Año 8 Núm, 11

LIAHONA

Noviembre 1 de 1962

Publicación Mensual

A Y U D A N T E DEL CONSEJO DE LOS D O C E

Editada par el Comité Misional

de !a Iglesia de Jesucristo

de los Santos de (os Últimos Dios

47 E. South Temple Street,

SIEMPRE tengo en mi mente las palabras de aquel gran director que fué Salt Lake City, Utah, E.U.A.

Brígham Young: "La verdad es nuestro lema, el plan de salvación nuestro * * ' .

objetivo y el mundo nuestro campo de acción,"

CONSEJO DE REDACCIÓN

Marión G. Romney

La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días representa toda

Gordon B. Hinckley

verdad. Los fieles saben que toda verdad emana de Dios, nuestro Eterno Padre,

A. Theodore Tuttle

y que no hay semi-verdades ni falsedades en Su Iglesia, jOh, cuánto necesita el

Eduardo Balderas

mundo esta verdad para dar por tierra con las artimañas de Satanás! R. Héctor Grillone

Brígham Young declaró que el mundo es nuestro campo de acción, y hoy,

a menos de un siglo de su muerte, podemos decir que casi la totalidad de este SUBSCRIPCIONES: Sírvase hacer tu pedido a

"campo de acción" está siendo visitada por los mensajeros del lema eterno y del la misión correspondiente, utilizando el ser*

plan de salvación. Estos misioneros han salido ele sus hogares y dejado atrás por vicio de giros postales para el envió de valores.

un tiempo sus pertenencias y seres queridos, deseosos de llevar a todos los habi-tantes del mundo el evangelio de Jesucristo—el plan de salvación y exaltación de la MISIÓN ANDINA raza humana. Al hacerlo, dan cumplimiento a la promesa del Señor: Sterling Nicotaysen, presidente

Casilla de Correo 4759

"Y será predicado este evangelio del reino en todo el mundo, para testimonio Lima, Perú.

a todas las naciones; y entonces vendrá el fin." (Mateo 24: 14.)

Os testifico de la veracidad de esta Obra. El plan de Dios puede ser lento a MISIÓN ARGENTINA

vaces—hay aún varios países que no permiten la entrada de nuestros misioneros- C. Laird Snelgrove, presidente pero firme. Nada ni nadie podrá detener su marcha. Y el día vendrá en que toda Virrey del Pino 2130 Buenos Aires 26, Argentina.

lengua confesará que Jesús es el Cristo, el Hijo del Dios Viviente.

MISIÓN ARGENTINA DEL NORTE

Ronaid V. Stone, presidente

EN ESTE NUMERO Calle 10, número 304 {Sucursal 9)

Córdoba, Argentina.

UN TESTIMONIO PERSONAL 241

David O. Me Ka y

MISIÓN CENTROAMERICANA

LA ADIVINA DE ENDOR Y EL PROFETA SAMUEL 242 Leslie O. Brewer, presidente Apartado 587

José Fielding Smith

Guatemala, Guatemala, C, A.

EL RECOGIMIENTO DE ISRAEL 244

O, Prestan Bobimon

MISIÓN CHILENA

A. Delbert Palmer, presidente

LAS RUINAS DE MEGUIDO , 246 Avenida del Bosque 547

Santiago, Chite

Christine y O. Prestan Robinson

JESÚS EL CRISTO 248 MISIÓN HISPANOAMERICANA

James E. Talinage

Melvin R. Brooks, presidente

519 West Ashby Place

REVELACIÓN 251 San Antonio, Texas, E.U.A.

Obispado Presidente

* * • *

MISIÓN HISPANOAMERICANA OCCIDENTAL

EL EVANGELIO Y UNO MISMO 252 Grant M. Burbidge, presidente

5529 Vía Corona

David O. Me Ka y

Los Angeles 22, California, E.U.A.

OBEDEZCAMOS EL EVANGELIO 255

Henry D. Moyle

MISIÓN MEXICANA

Ernest LeRoy Hatch, presidente

NUESTRO CONOCIMIENTO ACERCA DE DIOS ., .258 Monte Cóucaio 1110

México 10, D.F.

IlugJi B. Broten

EL COMITÉ DE ESTADÍSTICAS E INFORMES 262 MISIÓN MEXICANA DEL NORTE

Comité General del Sacerdocio de Síclquisedcc

Ara O. Cali, presidente

Jamaica 501

LA SABIDURÍA DE DIOS Y DEL HOMBRE Contratapa Monterrey, Nuevo León, México

(he Church News

• * » — • — • — — -

MISIÓN MEXICANA OCCIDENTAL

Harold E. Turley, presidente

Con motivo de la Conferencia Anual de la Sociedad de Socorro, coincklente Av. García Conde 310

con la Conferencia General de la Iglesia, celebrada durante la primera semana de Colonia Pitic octubre ppdo., "Liahona" ha seleccionado para su portada de este número esta Hermoiiílo, Sonora, México.

fotografía que registra el momento en que las hermanas de la Sociedad de Socorro

salen de una de las sesiones efectuadas en el Tabernáculo de la Manzana del Templo,

en Salt lake City. bibliotecasud.blogspot.com MISIÓN URUGUAYA Thomat Fyans, presidente

# Brito del Pino 1525

L Señor nunca desampara al que honesta-

mente le busca. La vida a veces ofrece

obstáculos y exige sacrificios. H a b r á lágrimas

en nuestros' días, debido a que estamos cons-

tantemente en contacto con las tentaciones y

los ideales mundanos, que tendremos que vencer

si queremos mantenernos en el camino hacia la

vida eterna; por momentos todo nos parecerá

un gran sacrificio, pero esto sólo será tempo-

rario. El Señor nunca desampara al que hones-

tamente le huscu. La solución, la respuesta

quizás no llegue en la forma en que esperamos,

pero vendrá. El Señor ciertamente cumplirá

Sus promesas.

A fin de ilustrar esta aseveración, quisiera

manifestar mi testimonio personal. Rara vez

hablo de las manifestaciones que he experimen-

tado. No sé si será la tradicional reticencia es-

cocesa lo que me inhibe, pero no me agrada

mucho hablar sobre cosas que son sagradas para

mí.

Cuando era apenas un muchacho tuve la

oportunidad de escuchar un testimonio en cuan-

to a los principios del evangelio, el poder del

sacerdocio y la divinidad de esta Obra. Escuché

asimismo la admonición de que todos podemos

obtener este testimonio también si oramos, pero

no sé cómo se formó en mi mente joven la idea

de que nunca podríamos conseguir un testi- colinas, contribuiría a la manifestación del tan deseado tes-monio sin que previamente tengamos alguna timonio.

manifestación. Leí el relato ele la Primera Visión En consecuencia, más de una vez supe arrodillarme al del profeta José Smith y comprendí que él supo pie de los arbustos del campo, con mi cabalgadura al lado.

que lo que había recibido venía de Dios. Conocí Recuerdo haber estado cierta tarde cabalgando por las coli-a élderes que habían escuchado voces. Mi padre nas comprendidas en la propiedad de mi padre, pensando me contó que una voz llegó hasta él y le declaró en estas cosas; consideré entonces que allí, en medio del

la divinidad de la misión del Profeta, y cierta- silencio de esas colinas, era el mejor lugar para obtener ese

mente recibí la impresión de que ello era la testimonio. Detuve mi caballo, tiré las riendas sobre su fuente de todo testimonio.

cabeza y apeándome caminé unos pasos y me arrodillé al

Aún en mi juventud, comprendí que lo más lado de un árbol.

precioso que un hombre puede obtener en la El aire era claro y puro, el sol brillaba cálidamente. El vida es un testimonio de la divinidad de esta verdor de los árboles y de los pastos, y las flores silvestres,

Obra. Y comencé a apetecerlo; sentí que si perfumaban el aire. Al rememorarlo hoy, siento que aquel

podía yo lograr ese testimonio, todo lo demás ambiente, renovado, otra vez me rodea. Me arrodillé y con

sería verdaderamente insignificante. No olvidé todo el fervor de mi corazón vertí a Dios mi alma y le mis oraciones, mas nunca me pareció que sola- supliqué por un testimonio de Su evangelio. Mi mente mente el arrodillarme, por la noche, al pie de contenía, fija, la idea de que una manifestación especial iba mi cama, iba a traerme ese testimonio; ellas eran a r e d u c i r s e y ciu e >r° recibiría alguna transformación que más bien plegarias por protección, a fin de alejaría todas mis dudas. que mi camino quedara limpio de estorbos—hoy,

mirando atrás, las considero como oraciones algo Al cabo de unos momentos me incorporé y monté mi egoístas—, pero siempre presentí que la oración caballo. Y mientras regresaba a mi casa, recuerdo que secreta, sea en mi cuarto, en el bosque o en las

(sigue en la página 263)

Un Testimonio Personal

por el presidente David 0. McKay

NOVIEMBRE DE 1962

241

bibliotecasud.blogspot.com

La Adivina de Endor y el Profeta Samuel

(Tomado de the Improvement Era)

En el capitulo 28 fetisa oculta. Y por qué ella tenía necesidad de encu-

del libro 1 de Sa- brir su paradero, no se ha mencionado. Se ha alegado

muel, leemos que el rey Saúl, habiendo muerto el Profe- que la teoría de una "profetisa" ha sido propuesta y

ta, recurrió a cierta pitonisa de Endor pidiéndole que mantenida por personas que entienden cabalmente hiciera "venir a SamueV para poder obtener consejos todo el asunto. No obstante, una cuidadosa investi-

de él. Lo que yo quisiera saber es lo siguiente: ¿Cómo gación del caso mostrará que ha habido un gran mal

fué posible que una bruja tuviera poder suficiente entendimiento en la materia. Repasemos lo que el

para traer del mundo de los espíritus a un profeta de historiador relata: Dios? Aun reconociendo que el que obraba por medio "Se juntaron, pues, los filisteos, y vinieron y acamparon en de la adivina fué el gran poder de Satanás, ¿cómo Sunem; y Saúl juntó a todo Israel, y acamparon en Gilboa. pudo haber sido que dicho poder fuera efectivo sobre Y cuando vio Saúl el campamento de los filisteos, tuvo

miedo, y se turbó su corazón en gran manera.

un profeta de Dios?

Y consultó Saúl a Jehová; pero Jehová no le respondió ni

por Urim, ni por profetas.

Hay varios pormenores relacionados Entonces Saúl dijo a sus criados: Buscadme una mujer que con esta historia que el lector presu- tenga espíritu de adivinación, para que yo vaya a ella y por

pone y que no están necesariamente en armonía con medio de ella pregunte. Y sus criados le respondieron: He aquí

hay una mujer en Endor que tiene espíritu de adivinación.

los hechos. En primer lugar, el rey Saúl no vio al Y se disfrazó Saúl, y se puso otros vestidos, y se fue con espíritu que acababa de ser llamado. Toda la infor- dos hombres, y vinieron a aquella mujer de noche; y él dijo: mación respecto de la identificación del mismo, pro- Yo te ruego que me adivines por el espíritu de adivinación, y vino exclusivamente de la mujer. No hay duda que me hagas subir a quien yo te dijere.

Y la mujer le dijo: He aquí tú sabes lo que Saúl lia hecho,

la adivina estaba ciertamente familiarizada con Samuel cómo ha cortado de la tierra a los evocadores y a los adivinos. y pudo efectivamente describirlo. Es factible también ¿Por qué, pues, pones tropiezo a mi vida, para hacerme morir? pensar que la mujer era suficientemente perspicaz Entonces Saúl le juró por Jehová, diciendo: Vive Jehová, como para comprender la desesperada situación del rey que ningún mal te vendrá por esto.

La mujer entonces dijo: ¿A quién te haré venir? Y él

de Israel. No obstante, permanece aún el hecho respondió: Hazme venir a Samuel.

de que fué ella, y no Saúl, quien describió la aparición. Y viendo la mujer a Samuel, clamó en alta voz, y habló

aquella mujer a Saúl, diciendo:

En mayo de 1898, el presidente Charles W. Pen- ¿Por qué me has engañado? pues tú eres Saúl. Y el rey

rose escribió un excelente artículo sobre el particular le dijo: No temas. ¿Qué has visto? Y la mujer respondió a Saui: y no puedo hacer algo mejor que transcribir sus pala- He visto dioses que suben de la tierra.

El le dijo: ¿Cuál es su forma? Y ella respondió: Un hombre

bras, a fin de explicar mejor el caso:

anciano viene, cubierto de un manto. Saúl entonces entendió

"Hay mucha diferencia de opiniones en cuanto a la que era Samuel, y humillando el rostro a tierra, hizo gran

reverencia.

visita que Saúl, el rey de Israel, hizo, conforme lo Y Samuel dijo a Saúl: ¿Por qué me has inquietado hacién-narra la Biblia, a la adivina de Endor y al significado dome venir? Y Saúl respondió: Estoy muy angustiado, pues de la entrevista de ésta con el finado profeta Samuel. los filisteos pelean contra mí, y Dios se ha apartado de mí, y El concepto popular al respecto, es que la pitonisa, a no me responde más, ni por medio de profetas ni por sueños;

por esto te he llamado, para que me declares lo que tengo que

instancias de Saúl, "trajo" el espíritu de Samuel y que hacer.

el rey conversó con él y se enteró del destino que le Entonces Samuel dijo: ¿Y para qué me preguntas a mí. si esperaba en su guerra con los filisteos. Pero el inte- Jehová se ha apartado de ti y es tu enemigo?

Jehová te ha hecho como dijo por medio de mí; pues

rrogante emerge ante el hecho de cómo un bruja, que Jehová ha quitado el reino de tu mano, y lo ha dado a tu

de acuerdo a la ley mosaica no podía vivir en el país, compañero, David.

y con quien toda consulta estaba prohibida por el Como tú no obedeciste a la voz de Jehová, ni cumpliste el

Señor, pudo tener poder para traer de vuelta, por ardor de su ira contra Amalee, por eso Jehová te ha hecho esto

hoy.

medio de su mandato, al espíritu de un profeta de Y Jehová entregará a Israel también contigo en manos de

Dios. En respuesta a ello se ha venido sugiriendo que los filisteos; y mañana estaréis conmigo, tú y tus hijos; y Jehová la mujer no era realmente una adivina sino una pro- entregará también al ejército de Israel en mano de los filisteos.

(1 Samuel 28; 4-19; cursiva agregada.)

LJAHO N A

242

bibliotecasud.blogspot.com

De lo precedente, se desprende que la mujer La,mujer, bajo la influencia de un encantador, pudo

visitada por el rey Saúl era de la clase proscripta por haber comunicado a Saúl las palabras atribuidas al mandamiento de Dios, a raíz de ser practicante de Profeta, de igual manera como en la actualidad ios adivinación por medio/de encantadores. Ni los profe- médiums espiritistas, quienes como en el caso que nos

tas ni las profetisas eran entonces expulsados de la ocupa realizan sus tareas por la noche o encubiertos tierra o tratados sin respeto. Solamente lo eran aque- por las tinieblas, dan voz a pretendidos mensajes de

llas personas que, condenadas por la ley de Moisés, se los muertos.

escapaban de los alcances y efectos de las misma. Saúl Que tales personas, en tiempos modernos o anti-

había intentado todo medio legítimo para obtener guos, puedan o hayan podido invocar los espíritus de

orientación sobrenatural, pero habiéndose él alejado siervos o asistentes de Dios que hayan fallecido, va del Señor y el Señor apartado de él, no había respuesta más allá de toda fe racional. Estos no están a la dis-de los cielos a sus inquisiciones; no hubo para él pala- posición de brujas, magos, adivinos o nigromantes.

bras del Señor por parte de los profetas, ni tampoco Lastimosa sería, en verdad, la condición de los espí-comunicación alguna le fué concedida por medio del ritus en el paraíso si estuvieran bajo tales dominios. No

Urim y Tumim. No recibió manifestación ninguna tendrían descanso ni podrían disfrutar de su liberación

mediante sueños o visiones, ni tampoco murmullos, del de las labores y los problemas de la vida terrenal, lo

Espíritu divino. En su desesperación, Saúl se volvió al cual es esencial para su felicidad, sino que estarían en

poder opuesto. En ello, este rey pecó también en- una situación de esclavitud y sujetos a la voluntad y el

tonces. El sabía que estaba violando la ley del Señor. capricho de personas que no conocen a Dios y cuyas

En tiempos en que sirvió a Dios, "Saúl había arrojado vidas y ánimos son sólo terrenales. de la tierra a los encantadores y adivinos," pero cuando

él mismo cayó en las tinieblas, procuró los medios do Tampoco es ni ha sido nunca factible, conformo

la tíniebla y selló su propia suerte. Y está escrito: a la doctrina correcta, cine un profeta o una profetisa

"Así murió Saúl por su rebelión con que prevaricó del Señor haya ejercido su poder para "traer" los

contra Jehová, contra la palabra de Jehová, la cual no espíritus de otros profetas o santos a su libre voluntad, guardó, y porque consultó a una adivina." (1 Crónicas para mantener una conversación con respecto a asuntos

terrenales. No es ésta una de las funciones de los

10: 13; cursiva agregada.)

profetas o profetisas. La idea de que estas cosas pue-

La ley del Señor con respecto a la prohibición de den ser hechas a requerimiento de hombres y mujeres

estas artes, fué dada a Moisés y forma parte del gran en la carne, no debe ser abrigada por ningún Santo código mosaico. Y, por ejemplo, leemos en Levítico; de los Últimos Días. El Señor ha dicho:

"No os volváis a los encantadores ni a los adivinos; "Y cuando os dijeren: Preguntad a aquellos que

tico 19:31.) no los consultéis, contaminándoos con ellos . . ." (Leví- tienen espíritu de pitón, y a los adivinos que atisban

y hablan entre dientes, decid: ¿No debe un pueblo

Y también en Deuteronomio:

consultar a su Dios para (pie los vivos sepan de sus

"Y liarás según la sentencia que te indiquen los muertos?

del lugar que Jehová escogiere, y cuidarás de hacer "A la ley y al testimonio; y si no hablaren según

según todo lo que te manifiesten.

esta palabra, es porque en ellos no hay luz." (2 Nefi

"Según la ley que te enseñen, y según el juicio 18: 19-20; compárese, con Isaías 8: 19-20).

que te digan, harás; no te apartarás ni a diestra ni a l i a sido sugerido que, en el caso de referencia, el siniestra de la sentencia que te declaren. Señor envió a Samuel en espíritu para que comunicara

"Y el hombre que procediere con soberbia, no obe- a Saúl lo que éste debía saber en cuanto a su inminente

deciendo al sacerdote que está para administrar allí destino. Pero este concepto no armoniza con las decla-delante de Jehová tu Dios, o al juez, el tal morirá; y raciones del caso, hechas en el relato correspondiente.

quitarás el mal de en medio de Israel." (Deuteronomio Si el Señor deseaba realmente impartir instrucciones 17: 10-12.)

o dar información alguna al rey de Israel, ¿por qué no

La adivina de Endor, pues, en lugar de ser una respondió cuando Saúl le suplicó por medio de los

profetisa, era una mujer que practicaba la nigromancía, canales legítimos de comunicación divina?

es decir, la comunicación o la pretendida comunica- "Y consultó Saúl a Jehová; pero Jehová no le

ción con los espíritus de los muertos. Pero ella estaba respondió ni por sueños, ni por Urim. ni por profetas."

dominada por un encantador; en otras palabras, era (1 Samuel 28:6.) una médium espiritista, similar a los modernos pro- Saúl había intentado todos los conductos auténti-fesores del arte, que reclamaba estar poseída por un cos, a fin de obtener respuesta del Señor. ¿Por qué

espíritu notable, por medio del cual podía comunicarse habría de ignorar el Señor los medios por El estable-con los muertos. Observaremos que en oportunidad de cidos y enviar luego a Samuel, un Profeta, a través de

la misteriosa sesión, Saúl no vio al espíritu de Samuel un procedimiento prohibido? ¿Por qué iba a utilizar

ni a ningún otro personaje, sino a la bruja solamente. una persona que tenía "espíritu de pitón", siendo que Ella declaró estar viendo a "un hombre anciano, cu- El mismo la había condenado por Su propia ley? bierto con un manto." Saúl—dice el relato—"entenclió

que era Samuel", pero fué la adivina quien manifestó "Pero"—también se ha argumentado—"la predicción las palabras atribuidas a Samuel. La conversación toda declarada por el espíritu de referencia llegó a cumplirse entre el rey y el pretendido personaje fué conducida al pie de la letra; Israel fué entregada en manos de a través de la médium. Y por supuesto, todo esto pudo los filisteos y tanto Saúl como sus tres hijos, su escu-tener lugar sin la presencia real del profeta Samuel. (sigue en la página- 264)

NOVIEMBRE DE 1962 bibliotecasud.blogspot.com 245

El Recogimiento de Israel

por O. Presión Robinson

(Tomado de the Instructor)

UY pocos acontecimientos históricos han sido En nuestro número anterior tratamos este tema

tan frecuentemente predichos, y en forma tan (véase "Liahona" de octubre, página 228), y antes de

detallada, como la dispersión de Israel. Tanto la pasar a considerar el recogimiento de Israel, será in-

historia antigua como moderna, revelan claramente teresante que hagamos un repaso acerca de la dis-

cuan entera y completamente se cumplieron las pro- persión, a fin de refrescar nuestra memoria al respecto.

fecías concernientes a la dispersión.

He aquí un cuadro explicativo:

Eventos de la Dispersión

Incidentes y Caudillos

Fechas Referencias

Campaña egipcia contra Judá.

937-915 1 Reyes 14: 25-26

Primera campaña siria contra Samaría.

8 5 4 1 Reyes 20: 34

Tiglat-pileser III llevó cautivos a los jefes prin-

cipales de Israel a Asiría.

7 3 4 2 Reyes 15: 29

Caída de Samaria. Sargón III capturó 27.29C

1 Conquista de Palestina por ios asirios. Israelitas en Samaria, los llevó cautivos a las

ciudades de Media y los reemplazó en Jerusalén 7 2 4 2 Reyes 17: ó, 24

por gentes del Este.

Senaquerib invade Judá. 7 0 1

Se establecen colonias judías en Egipto.

6 0 8 • Jeremías 44: 1

- Lehi y su familia salen de Jerusalén.

6 0 0

1 Nefi 2: 4

Nabucodonosor destruye Jerusalén. . 598 2 Reyes 24: 10-16

Los asirios conquistan Babilonia.

Nabucodonosor conquista Jerusalén por segunda 5 8 6 2 Reyes 24: 1-2

vez.

Jeremías 52: 4-15 *

Ciro el Grande

5 3 9

»

Persia conquista Babilonia (Primer período de

Isaías,

Darío 1

5 2 2

la restitución de los hebreos a Palestina)

capítulos 40-45 y 55-56

Artajerjes 1

465-424

Alejandro Magno

3 3 1 "Antiquities of the Jews", j

Los griegos conquistan Persia.

Seleuco y Ptolomeo 323-198 por Flavio Josefo (XI y XII)

(Dinastías de)

Rebelión de Matatías.

168

Judas Macabeo recaptura gran parte de Pa-

"Antiquities of the Jews",

Surgimiento del reinado de los Macabeos. lestina y restituye el templo de Jerusalén a 164 por Flavio Josefo

los hebreos.

(XIII y XIV)

Alejandro Janneo reconquista Palestina total- 103-76

mente.

La conquista romana. Pompeyo captura Jerusalén. Los judíos pierden

"Antiquities of the Jews",

su independencia hasta el año 1948 de nuestra 6 3 por Flavio Josefo (XIV)

era.

Mayo 14 de

Creación del nuevo Estado de Israel.

1948(*)

(*) Tocias las fechas restantes de este cuadro, son anteriores a Cristo.

244

bibliotecasud.blogspot.com LIAHONA

Tal como decíamos al principio, la historia testi- volverá a recogerte de entre todos los pueblos a donde

fica estos hechos. Ahora bien, en cuanto al recogi- te hubiere esparcido . . " (Deuteronomio 30: 2-3; cur-miento de Israel, ¿qué sabemos? ¿Cuáles son las pro- siva agregada. Lóase todo el capítulo 30.) mesas que, bajo inspiración divina, anunciaron los Hablando de los judíos, Nefi nos dice: profetas con respecto a la restauración final de Israel? ". . . Cuando llegue al día en que crean en Cristo ¿Están estas profecías cumpliéndose tan literalmente y adoren, al Padre en su nombre, con corazones puros como las que precedieron la dispersión? y manos limpias, y no esperen más a otro Mesías . . "

Desde 1948 los judíos han estado estableciéndose (Véase 2 Nefi 25: 15-17.)

en el nuevo Estado de Israel. ¿Es ello parte del Estas serán, pues, las condiciones impuestas a profetizado recogí i niento?

Israel para su recogimiento* Los pueblos esparcidos de-

berán creer que Aquel que íuc crucificado era el Mesías,

Profecías concernientes a! recogimiento Jesucristo, el Hijo del Dios Viviente. Ellos deberán

No obstante haber sido severo y terminante en aceptarle y orar al Padre Celestial en Su nombre. Y

Sus advertencias dadas por medio de los profetas en los judíos tendrán que cesar de seguir esperando a cuanto a que, por motivo de sus maldades, Israel iba otro Mesías. a ser dispersado por los cuatro rincones de la tierra, ¿Se han llevado a cabo ya estos requerimientos?

el Señor amortiguó Sus terribles predicciones mediante

la amorosa promesa de que, eventualmente, Sus hijos Naturaleza del recogimiento

serían nuevamente congregados, aun ". . . como la El estudio cuidadoso de las profecías bíblicas con gallina junta a sus pollos debajo de sus alas . . ." relación al recogimiento de Israel, nos Índica que se

(Doc. y Con. 29: 2.)

llevarán a cabo dos tipos de asambleas en dos lugares

Recordemos algunas de las Escrituras que nos dan distintos. El profeta Miqueas, refiriéndose al futuro

esta alentadora promesa:

de Israel, dijo:

*\ . . Jehová liará volver a tus cautivos, y tendrá ". . . De Sión saldrá la ley, y de Jerusalén la palabra

misericordia de ti, y volverá a recogerte de entre de Jehová." (Miqueas 4:2.) todos los pueblos adonde te hubiere esparcido Jehová Isaías también predijo que la Casa del Señor iba a tu Dios." (Deuteronomio 30:3.)

ser establecida en la cumbre de los montes e igual

"Oíd palabra de Jehová, oh naciones, y hacedlo que Miqueas declaró que la ley habría de ser entonces

saber en las costas que están lejos, y decid: El que anunciada en Sión y que la palabra del Señor se esparció a Israel lo reunirá y guardará, como el pastor dejaría oír desde Jerusalén. a su rebaño/' (Jeremías 3 1 : 10.)

El Libro de Mormón y las revelaciones modernas

*\ . . Cuando llegue el día en que crean en mí explican en forma clara y precisa que el recogimiento

y que yo soy Cristo, he pactado con sus padres que de Israel consistirá de dos fases y se producirá en dos entonces serán restaurados, en la carne, a los países de lugares distintos y separados. La Iglesia Restaurada su herencia sobre la tierra." (2 Nefi 10: 7.) enseña que Sión será edificada sobre el continente

"Sí, de cierto os digo otra vez, . . . Salid de americano y que aquellos que hayan aceptado el evan-

Babilonia; congregaos de entre las naciones, de los gelio de Jesucristo y sean puros de corazón se congre-

cuatro vientos, desde un cabo del cielo hasta el otro." garán en ese lugar. En efecto, aun los gentiles

(Doc. y Con. 133:7.)

(aquellos que no son literalmente de la sangre de

Estas no son sino unas pocas de las numerosas Israel), si aceptan el evangelio, serán contados entre

promesas específicas, dadas por medio de inspirados los hijos de Israel y juntamente congregados. profetas, en cuanto al recogimiento de Israel.1 jesús, durante Su breve ministerio entre los nefitas,

Ahora bien, ¿cómo y cuando habrá de ser Israel declaró:

congregado? ¿Cuáles son las condiciones preestable- "Pero si [los gentiles] se arrepienten y escuchan cidas que deben preceder dicho recogimiento? mis palabras, y no endurecen sus corazones, estableceré

mi iglesia entre ellos; y entrarán en el convenio, y

Condiciones de las que depende el recogimiento serán contados entre este resto de Jacob, al cual he

dado este país por herencia." (3 Nefi 2 1 : 22.)

Antes de que las tribus de Israel puedan ser Desde que la Iglesia fuera organizada en 1S30,

congregadas, es menester que se cumplan ciertos grandes números de almas han estado congregándose

requisitos, los cuales se encuentran claramente com- "de entre las naciones" de la tierra. Habiendo aceptado prendidos en las Escrituras mencionadas y que consti- el evangelio de Jesucristo, han sido bautizadas y con-

tuyen parte integral de las promesas del Señor al firmadas cientos de miles de personas. Este "recogi-

respecto. Estos requisitos o condiciones, son: miento" sigue desarrollándose a pasos agigantados

[Cuando tú, Israel,] ". /. te convirtieres a Jehová mediante la labor de más de diez millares de misioneros

tu Dios, y obedecieres a su voz conforme a todo lo que en la actualidad se encuentran predicando el

que yo te mando hoy, tu y tus hijos, con todo tu evangelio por todo el orbe y trayendo más y más almas corazón y con toda tu alma, entonces Jehová hará al rebaño, Esto es el cumplimiento literal de una de

volver a tus cautivos, y tendrá misericordia de ti, y las fases del recogimiento de Israel—el divino proceso

de guiar a los hijos de Dios hacia Su eterno plan de

' V é a s e t a m b i é n Isaías 35*. 49: 22-26; J e r e m í a s 3: 14-18; 16: 14-16; salvación.

2 3 ; 3-8; 3 1 : 7-14, 34; Ezequiel 36: 8-38; 37; 21-27; A m o s 9: 14-15; 2

Neft 10: 8-9; 25: 14-18; 3 N e ü 16: 4-5; 20: 29-46; 2 1 : 26-29; D o c . y (sigue en la página 247) Con. 133: 6-15. 26-34.

NOVIEMBRE DE 1962 bibliotecasud.blogspot.com 245

Bíblicas en la Tierra Santa

Las Ruinas de Meguido

por Christine y O. Prestón Robinson

Segundo de una serie de artículos escritos por el hermano

Robinson y su esposa, como resultado de su última visita a la Tierra

Santa. (N. del Editor)

CUANDO tuvo la visión que le mostró la última guido, constituyen la única vía de acceso hacia el in-gran batalla del mundo, identificando el lugar terior de Palestina y de Egipto.

como Armagedón (Apocalipsis 16: 16), Juan el Reve- La Biblia, en hebreo, da a esta ruta el nombre de

lador debe haber tenido un perfecto conocimiento en Derekh Hay-yam, que significa "camino del mar."

cuanto a la trágica historia de Meguido. Har-Mageddon Durante la dominación romana, llegó a ser una arteria

(Armagedón) significa 'las montañas de Meguido" de estrategia militar muy importante, conocida por el

donde, a través de los siglos del pasado, probablemente nombre de "Via Maris." Era éste el preferido y obli-

hayan tenido lugar las más importantes batallas pelea- gado itinerario de todos los ejércitos provenientes de

das jamás en el mundo.

la zona mesopotámica—la comarca comprendida entre

Meguido es realmente una fortaleza situada sobre los ríos Tigris y Eufrates—, que llegaban a Palestina o

una colina a la entrada del paso que por el Sudoeste a Egipto con intenciones de conquista. A menos que

conduce desde las llanuras de Sarón hasta las de Jezreel utilizaran la ruta marítima, estos contingentes debían

(Esdraelón), que es el valle más grande de Israel. pasar por estos valles y por consiguiente les era nece-

En dirección hacia la costa del mar Mediterráneo, sario salvar primeramente el obstáculo presentado por esta llanura está rodeada por una áspera zona mon- la fortaleza de Meguido antes de poder alcanzar en-tañosa, entre cuyos picos más altos se encuentran los tonces sus objetivos militares. montes Tabor, Gilboa y Carmelo. Fué sobre el Monte Batalla tras batalla, Meguido fué escenario de Tabor, según algunas autoridades en la materia, donde constantes contiendas. Su historia más remota la

Cristo se transfiguró. El Gilboa se distingue a raíz identifica como una fortaleza canaanita. En 1478

de haber sido allí donde Saúl, el primer rey de Israel, a.J.C, Meguido fué capturada por Tutmés III, rey de y su hijo Jonatán fueron muertos durante su batalla Egipto. Ya en aquella lejana época, sus botines de con los filisteos. Y el Monte Carmelo fué escenario de guerra eran magníficos. Fué precisamente en las aquella notable ocasión en que Elias el Profeta con- proximidades de las llamadas "aguas de Meguido" que fundió a los sacerdotes de Baal, quienes fueron in- Débora y Barac vencieron a los canaanitas comandados capaces de conseguir que sus dioses se manifestaran por Sisara. En esta lucha, los hebreos estaban en mientras que el Todopoderoso hizo que una bola de inferioridad de condiciones con respecto a los canaani-fuego consumiera el sacrificio ofrecido por Elias. tas, quienes se presentaron a la batalla en carrozas

armadas. Providencialmente, sin embargo, una gran

Debido al hecho de que a esta altura las montañas tormenta tuvo lugar y la copiosa lluvia resultante hizo

se proyectan en forma escarpada hacia el mar Medi- desbordar el río Cisón de manera tal que los carros terráneo, las llanuras de Jezreel y de Sarón, unidas de guerra de Sisara, al igual que el resto de sus tropas, ambas por el paso dominado por la fortaleza de Me- se quedaron atascados en el lodo. Esto permitió que

Desde esta excavación efectuada en Meguido, puede contemplarse Esta foto nos muestra el altar cuyo origen se remonta probable-

la majestuosidad del Valle de Jezreel (Esdraelón) allá abajo, pro- mente hasta los tiempos de Abrahán, y del cual nos habla el presente

fusamente cultivado en la actualidad.

artículo.

246

bibliotecasud.blogspot.com Débora y Barae arremetieran en contra de ellos y los triadas en Meguido en el ano 1925, bajo la dirección

derrotaran.

del Instituto Oriental de la Universidad de Chicago.

Es interesante destacar que también sobre esas Einanciada por el millonario John D. Roekefeller hijo,

mismas riberas del río Cisón, Elias el Profeta hizo y con la asistencia de la propia Biblia como guía, la matar, después de su demostración del poder de Dios expedición descubrió varias fortificaciones que datan sobro el Monto Carmelo, a los 450 inicuos sacerdotes de unos 2.000 años antes de Jesucristo. Allí se en-de Baal, Esto irritó tanto a jezabel, la esposa de Acab, contró el Sello de Sama, el leal siervo de Jeruboam, rey de Israel, que sentenció a Elias a morir en la Aproximadamente en el centro de las vastas ruinas misma forma. Jezabel hizo buscar minuciosamente de Meguido, se levanta un reacondicionado altar por todas las colinas y llanuras de Juclea al gran canaanita, cuyo origen probablemente se remonte hasta

Profeta, pero éste eludió triunfante la persecución de los tiempos de Abrahán, cuando éste inició su derro-

la irascible mujer.

tero a través del valle de Esdraelón hacia Siquein

Durante su reinado, también Salomón dependió (Samaría), y donde el gran patriarca construyó su

grandemente de la fortificación de Meguido. El sabio primer altar. Se cree que fué allí donde el Señor monarca hizo restaurar y reforzó dicho baluarte, utili- prometió a Abrahán que el país de Canaán iba a ser

zándolo luego para alojar sus 1.400 carros de guerra y eternamente para él y sus descendientes.

su caballería consistente en 12.000 hombres. En la actualidad, al pie de las amplias ruinas de

Precisamente en Meguido, Jehú, "ungido de Jchova Meguido yace el hermoso valle de Esdraelón (Jez-

para que exterminara la familia de Acab," mató a reel), donde se está desarrollando un extraordinaria-Ocozins, rey de Judá. También allí, en el año 010 mente productivo plan de agricultura. Gracias al a . j . C , fué asesinado c\ amado rey Josías, cuando éste abundante suministro de agua provisto por el río Cisón intentó interceder en una disputa surgida entre Necao, y sus tributarios, ésta es una de las más fértiles llanuras

faraón de Egipto, y el rey de Asiria. Su cuerpo fué del moderno Israel. llevado entonces en una carroza a Jerusalén, donde El hermoso valle de Esdraelón está limitado al

"todo Israel lloró su muerte."

Sud y al Oeste por el Monte Carmelo y las sierras de

Los ejércitos de Alejandro Magno y los de Asiría Samada, al Este por los Montes Tabor y Gilboa, y al

y Babilonia, cruzaron repetidas veces las llanuras de Norte por las onduladas colinas de Nazaret y de

Esdraelón y sostuvieron enconadas batallas en Meguido Galilea, alargándose hacia la hoy pujante y moderna

y sus alrededores. También tuvieron lugar en esta ciudad industrial de Ilaifa, a orillas del mar Medite-zona los más importantes encuentros de las famosas rráneo.

"Cruzadas," Aun en nuestro siglo, Meguido jugó Al caminar por entre las ruinas de Meguido, un papel importante durante la Primera Guerra Mun- teniendo a sus pies la impresionante y pacífica vista

dial. En 1018, las tropas británicas invadieron el del floreciente valle, sólo por medio de un gran esfuerzo

Norte de Palestina a través del paso de Meguido, a puede uno imaginar que esa zona se ha destacado en

raíz de lo cual al Mariscal de Campo Allenby se le la historia como un indómito campo de batalla, y que dio el título de Sir Allenby de Meguido. es ése el terrible Armagedón previsto por Juan el

Las primeras excavaciones modernas fueron efee- Revelador.

EL RECOGIMIENTO DE ISRAEL . . . Balfour fué sancionada el 2 de noviembre de 1917.

(viene de la página 245) Y esta esperanza estuvo orientada hacia la antigua

tierra prometida: Palestina. Desde esa fecha y durante

La Nueva Israel

treinta años, los judíos influyentes de todo el mundo

La iglesia de Jesucristo también acepta el hecho han estado trabajando diligentemente en pos del día

del regreso literal de los judíos a su prometida tierra que jal fin! amaneció en mayo de 1948, cuando pudie-

de Palestina. El día 14 de mayo 1948, el nuevo y ron establecer su hogar en una nación propia.

soberano Estado de Israel fué proclamado. Aún antes y En la actualidad, hay aproximadamente dos mi-

desde entonces millares de judíos se han congregado llones de judíos viviendo en el nuevo e inderpendiente en la Tierra Santa, edificando con determinación asom- Estado de Israel, y entre ellos sólo hay una pequeña

brosa su joven estado y convirtiéndolo en un pujante cantidad de Cristianos. y moderno país. ¿Es éste, entonces, el literal cumpli-

miento de la segunda fase del recogimiento de Israel? ¿Es éste, entonces, el cumplimiento literal de la

Por más de 2.000 años, desde que el emperador antigua y profética promesa? ¿Qué pasa en cuanto a la

romano Pompeyo capturó jerusalén y tomó posesión siempre presente condición estrechamente asociada con

de Palestina, en el año 63 a.J.C, los judíos han per- las promesa del recogimiento? ¿lían aceptado estas

manecido dispersados por sobre toda la faz de la gentes a Jesucristo como su Salvador? ¿Han cumplido

tierra. En ninguna parte pudieron encontrar un hogar con el requisito de aceptarle y orar al Padre en Su realmente estable. En casi cada*país donde se estable- nombre?

cieron, han sido perseguidos, odiados, expulsados y Es evidente que, no obstante el asombroso hecho segregados. Este desamparado pueblo no vio luz de del regreso físico de cientos de miles de judíos a su

esperanza alguna hasta que la notable Declaración de (nigua en la página 251)

NOVIEMBRE DE 1962 bibliotecasud.blogspot.com 247

JESÚS EL CRISTO

por James E. Talmage

CAPITULO 20— (Continuación) madre de los hombres! ¡Estoy afligida, estoy fatigada por causa de la

iniquidad de mis hijos! ¿Cuándo descansaré y quedaré limpia de la

impureza que de mí ha salido? ¿Cuándo me santificará mi Creador

342 JESÚS EL CRISTO

para que pueda descansar, y reine la justicia sobre mi faz por un

tiempo?" Entonces Enoc hizo esta súplica: "Oh Señor, ¿no tendrás

a la orilla en cualquiera parte de esa costa. . . . Para entender las compasión de la tierra?" Después de recibir otras revelaciones sobre causas de estas repentinas y violentas tempestades, debemos recordar el entonces futuro curso del género humano en el pecado y su desprecio que el agua se halla en un bajío, casi doscientos metros bajo el nivel del Mesías que sería enviado, el profeta lloró angustiado y le del océano; que las vastas y despobladas mesetas del Jaulán alcanzan preguntó a Dios: "¿Cuándo descansará la tierra?" Entonces le fu*' una gran altura, extendiéndose hacia el interior hasta los eriales del mostrado que el Cristo crucificado volvería a la tierra para establee.-, Hauran y entonces hacia arriba hasta el nevado monte Hermón; y un reino milenario de paz: "Y el Señor respondió a Enoc: Vivo \ ... que los torrentes han formado abruptos desfiladeros y profundas que vendré en los últimos días, en los días de iniquidad y de cañadas que convergen a la orilla del lago y éstos hacen las veces venganza, para cumplir el juramento que te he hecho concerniente de gigantescos embudos que recogen los vientos fríos de las mon- a los hijos de Noé; y llegará el día en que descansará la tierra, pero tañas."

antes de ese día se obscurecerán los cielos, y un manto de tinieblas

apóstol Pablo nos dan a entender que la tierra misma cayó bajo la grandes tribulaciones entre los hijos de los hombres." Y sigue entonces maldición consiguiente a la caída de los primeros padres de la raza la gloriosa promesa de que "por el espacio de mil años la tierra humana, y que así como el hombre ha de ser redimido también lo descansará." (P. de G. P., Moisés 7:48, 49, 58, 60, 61, 64) será la tierra: "Porque también la creación misma será libertada de Por conducto del profeta José Smith se ha dado, en la dispen-la esclavitud de corrupción, a la libertad gloriosa de los hijos de sación presente, una descripción parcial de la tierra en su estad

Dios. Porque sabemos que toda la creación gime a una, y a una regenerado: "Esta tierra, en su estado santificado e inmortal, llegara

está con dolores de parto hasta ahora; y no sólo ella, sino que tam- a ser semejante al cristal, y será un Urim y Tümim para los bién nosotros mismos, que tenemos las primicias del Espíritu, nosotros habitantes que moren en ella, mediante el cual todas las cosas per-

también gemimos dentro de nosotros mismos, esperando la adopción, tenecientes a un reino inferior, o a todos los reinos de un orden la redención de nuestro cuerpo." (Romanos 8:21-23) El autor de la menor, serán aclarados a los que la habitaren; y esta tierra será

presente obra ha escrito en otra parte: "Según las Escrituras, la tierra de Cristo." (Doc. y Con. 130:9)

tiene que pasar por un cambio análogo a la muerte, y ha de ser

regenerada de un modo semejante a una resurrección. Muchos de El hecho de que Jesucristo, ejerciendo sus facultades divinas, los pasajes de las Escrituras previamente citados sugieren una muerte, habló directamente al viento o al mar y fué obedecido, no es menos ai referirse a que los elementos se fundirán a causa del calor y la incongruente, respecto de la ley natural de los cielos, que si efectiva-

tierra será consumida y dejará de ser; y la tierra nueva, en realidad mente diera una orden a un hombre o a un espíritu incorpóreo. El

el planeta renovado o regenerado, se puede comparar a un organismo propio Jesús declaró explícitamente que por medio de la fe aun t; resucitado. Se ha dicho que este cambio es semejante a una trans- ser mortal puede hacer funcionar las fuerzas que rigen la materia, y figuración. (Doc. y Con. 63:20, 21) Todo objeto creado ha sido hecho

para un fin o propósito; y todo aquello que alcanza o realiza el objeto

de su creación avanzará por la escala del progreso, sea un átomo o

un mundo, sea un animálculo o el hombre, hijo directo y literal de 344 JESÚS EL CRISTO

Dios. Hablando de los grados de gloria que se han preparado para

sus creaciones, así como de las leyes de regeneración y santificación, estar seguro de obtener resultados transcendentales: "Porque de cierto os

el Señor, en una revelación dada en 1S32, habla en palabras claras digo, que si tuviereis fe como un grano de mostaza, diréis a este monte:

sobre la muerte próxima y subsiguiente vivificación de la tierra: "Y Pásate de aquí allá, y se pasará; y nada os será imposible." (Mateo además, de cierto os digo que la tierra obedece la ley de un reino 17:20; compárese con Marcos 11:23; Lucas 17:36) celestial, porque llena la medida de su creación y no traspasa la ley;

así que será santificada; sí, a pesar de que morirá, será revivificada y 3. El país de los gergesenos.—Se ha intentado desacreditar

se sujetará al poder que la vivifica, y los justos la heredarán.'" (Doc. relato del endemoniado que Cristo sanó en "la tierra de los gadareno.-"

y Con. 88:25, 26)

(Mateo 8:28; Marcos 5:1; Lucas 8:26), sosteniendo que el antiguo

pueblo de Gadara, capital del distrito (véase Guerras de los judíos.

El Espíritu de-vida que emana de Dios, que es tan infinito como por Josefo, III, 7:1) está situado tierra adentro a tal distancia que

el espacio, puede obrar directamente y con un efecto tan positivo sobre imposibilitaría la carrera precipitada de los puercos al mar en e.se

sitio. Como se aclaró en el texto, se hace referencia a toda una

región o sección, no a una ciudad. Los que apacentaban los puercos

NOTAS

343 corrieron a las ciudades para dar aviso del desastre que había

sobrevenido a sus hatos. En ese distrito de Perea existían en aquella

época pueblos llamados respectivamente Gadara, Gerasa, y Gergesa,

las cosas inanimadas y sobre la energía en sus diversas manifestaciones de manera que a la región en general propiamente se podía dar sí

—que nosotros conocemos como las fuerzas de la naturaleza—como nombre de la tierra de los gadarenos o los gergesenos. El canónigo

sobre las inteligencias organizadas, bien sea en su estado incorpóreo, Farrar dice: "Después de los estudios del Dr. Thompson (The Lana corporal o desincorporado. Por tanto,, el Señor puede hablar directa- and the Book, 11:25), no hay duda de que Gergesa . . . era el mente a la tierra, el viento, el mar, y ser oído y obedecido; porque nombre de un pequeño poblado casi frente a Capernaum, cuyas ruinas la afluencia divina, que es la suma total de toda energía y poder, los beduinos aún llaman Kerza o Gersa. Aparentemente Orígenes, que

puede obrar y efectivamente obra en todo el universo. En el curso fué el primero en mencionarlo, y Eusebio y Jerónimo sabían de la de una revelación dada por Dios. a Enoe, se personifica a la tierra, y existencia de este poblado; y en su época solía señalarse como el sitio el profeta oye sus gemidos y lamentos por causa de la maldad de en el que ocurrió el milagro, un barranco muy pendiente donde los

los hombres: "Y sucedió que Enoc fijó sus ojos sobre la tierra; y montes llegan hasta una corta distancia del lago." (Life of ChrisL

oyó una voz que venía de sus entrañas, y decía: j Ay, ay de mí, la página 254, nota.)

248 bibliotecasud.blogspot.com L 1 AHONA 4. Se le ruega a Jesús .que se aparte.—La gente se llenó de miedo muerto." (Juan 11:11-14) Según l.igbtfoot, reconocido como autoridad

al ver el poder que poseía Jesús, según se manifestó en la curación en el campo de la literatura hebrea, la muerte es frecuentemente del endemoniado así como en la destrucción de los puercos; sin em- llamada sueño en el T a l m u d , bargo, el segundo de los actos no se llevó a cabo por mandamiento 8. ¿Por qué hacía preguntas Jesús?—liemos considerado ya mu-suyo.- Fué ese temor que los pecadores sienten en presencia del chos ejemplos de lo que el hombre llamaría conocimiento sobrehumano justo. No estaban preparados para otras manifestaciones del poder poseído por Cristo, que le permitía conocer aun los pensamientos. divino» y les causaba terror pensar, en caso de que se ejerciera» A muchas personas les es difícil reconciliar esta virtud superior y cuál de ellos sentiría personalmente el efecto. No obstante, debernos el hecho de que Jesús frecuentemente hacía preguntas aun sobre

juzgar al pueblo misericordiosamente, si acaso es necesario juzgarlo. asuntos de importancia menor. Debemos comprender que ni el conoci-

Eran paganos en parte y sólo tenían un concepto supersticioso de miento completo puede excluir la conveniencia de hacer preguntas, Dios, La súplica de que Jesús se apartara de ellos nos evoca la y por otra parte, que n¡ aun la omnisciencia da a entender que exclamación de Simón Pedro al presenciar uno de los milagros de siempre se está consciente de todo lo que existe. No cabe duda que Cristo: "Apártate de mí, Señor, porque soy hombre pecador." (Lucas debido a su herencia de atributos divinos recibida de su Padre, 5:8)

Jesús tenía el poder para indagar por sí mismo—ayudado por un

Jairo "se estaba muriendo" cuando el padre afligido solicitó la ayuda No obstante, hallamos que repetidas veces hacía preguntas sobre del Señor; S. Marcos (5:23) declara que el hombre te informó que detalles circunstanciales (Marcos 9:21; 8:27; Mateo 16:13; Lucas 8:45), su hija estaba "agonizando". Estas dos afirmaciones concuerdan; cosa que hizo aun después de su resurrección. (Lucas 24:41; Juan 21:5;

Libro de Mormón, 3 Neíi 17:7).

En los métodos empleados por los mejores maestros humanos se

ve la evidecia de que el catequismo es uno tic tos medios más eficaces para desarrollar la mente. En su obra. Notes on the Míreteles (páginas

NOTAS 345 148, 149), Trench recalca en forma instructiva esta lección compren-

dida en la pregunta de nuestro Señor concerniente a la mujer que

pero según S. Mateo (9:18) el padre dijo: "Mi hija acaba de morir." sanó del flujo de sangre: "Con poca persuasión se llega al convenci-Los críticos incrédulos han comentado extensamente lo que ellos miento de que no habría concordado con la verdad absoluta si el

consideran inconsecuencia, cuando no contradicción, en estas versiones; Señor hubiese simulado la ignorancia y hecho la pregunta, sabiendo

y sin embargo, ambas formas en que lo expresan los tres evangelios perfectamente bien, mientras tanto, lo que tácitamente parecía decir

son palpablemente correctas. Aparentemente la doncella estaba exha- que no sabía. ¿Se puede en manera alguna decir que un padre infringe

lando sus últimos suspiros, estaba realmente agonizando, cuando la ley de la verdad más noble si al hallarse entre sus hijos les pre salió su padre. Antes de encontrar a Jesús, indudablemente pensó que gunta: '¿Quién cometió esta falta?'; aunque ya sabe quién fué, al su hija ya habría fallecido, a pesar de lo cual su fe se mantuvo hacer la pregunta; pero al mismo tiempo deseoso de que el culpable firme. Sus palabras atestiguan, su confianza de que aun cuando su haga una confesión completa y de esa manera pueda colocarse en hija efectivamente había muerto ya, el Maestro podría revivirla. Se un estado en que se le puede perdonar? La misma ofensa podría hallaba en un estado de grave aflicción mental, mas con todo su fe se imputarse a la pregunta de Elíseo '¿De dónde vienes, Giezi?' (2

sostuvo fuerte.

Reyes 5:25), cuando en su corazón sabía donde había estado su siervo; y aun en la pregunta del propio Dios a Adán, '¿Dónde estás

antiquísimos h a n prevalecido observancias entre los pueblos orientales 4:9) En cada uno de estos casos la pregunta encierra un propósito

que a nosotros nos parecen extrañas, tétricas e inopinadas, algunas moral, una oportunidad concedida en el último momento para de las cuales eran comunes entre los judíos en la época de Cristo, reparar por lo menos parte del error mediante una confesión franca."

i g u a l m e n t e el luto iba acompañado del ruido y el tumulto» incluso estridentes aullidos por parte de los miembros de la familia afligida y los endechadores profesionales, junto con el alboroto de instrumentos

músieos. Geíkie cita el pasaje que Buxlorf ha tomado del T a l m u d , en el cual se encuentra lo siguiente: "Aun a los pobres de entre los

israelitas les era requerido tener por lo menos dos flautistas y una NOTAS 347

endechadora cuando moría su esposa; pero si era rico, todas las cosas

debían hacerse de acuerdo con su situación." En la obra de Smith, 9. Los ciegos ven.—En su análisis de la curación milagrosa de Dictipnanj al the Biblc, leemos "El número de palabras (aproxi- los dos ciegos que siguieron a Jesús dentro de la casa, Trench dice:

madamente once en la lengua hebrea y otras tantas en el griego) "Aquí hallamos anotada en los Evangelios la primera de las muchas

empleadas en las Escrituras para expresar los varios hechos típicos curaciones de ciegos (Mateo 12:22; 20:30; 21:14; Juan 9; o donde se de los que estaban de luto, muestra claramente la naturaleza de las hace alusión a ellas Mateo 11:5); y cada una de ellas es un cumpli-costumbres hebreas en este respecto. Parece que se componían miento literal de la palabra profética de Isaías concerniente a la

principalmente de los siguientes detalles: (1) Golpearse el pecho u época del Mesías: "Entonces los ojos de los ciegos serán abiertos." otras partes del cuerpo. (2) Llorar y gritar excesivamente, (3) Llevar (35:5) Aun cuando estos milagros son muy frecuentes, ninguno está

puesta ropa de colores sombríos. (4) Cantos lamentosos. (5) Fiestas desprovisto de sus propios rasgos distintivos. No debe maravillarnos funerarias. (6) Emplear personas, especialmente mujeres, para ende- el hecho de que fueron tan numerosos, bien sea que los consideremos

char. U n o de los rasgos distintivos del luto oriental es lo que podría desde un punto de vista natural o espiritual. No deben sorprendernos,

llamarse su publicidad estudiada y la cuidadosa observancia de cere- desde el punto de vista natural, si tenemos presente que la ceguera,, monias prescritas. (Génesis 23:2; Job 1:20; 2:8; Isaías 15:3; etc.)" es una calamidad mucho más común en el oriente que entre nosotros.

cuanta frecuencia se considera el pecado como ceguedad moral en

en la duda de que si la hija de Jairo estaba muerta o no. La declaración las Escrituras (Deuteronomio 28:29; Isaías 59:10; Job 12:25; Sofonías de nuestro Señor a los clamorosos endechadores de que "la niña no 1:17), y la liberación del pecado como alivio de esta ceguera (Isaías está muerta, sino duerme" indicaba que el sueño iba a ser de corta 69» 10; 43:8; Mateo 15:14; Efesios 1:18); y desde luego podemos duración. Era costumbre rabínica y común de la época referirse a comprender cuan propio fue que Aquel, que era *la luz del mundo', la muerte como un sueño» y los que se burlaron de Jesús dieron efectuara con tanta frecuencia las obras que simbolizaban tan apta-inteneionalmente un significado literal a sus palabras, q u e el contexto mente esa obra mayor para la cual vino al m u n d o . " difícilmente justifica. Es digno de notarse que el Señor usó una

sanar al sordomudo endemoniado, a lo cual se hizo referencia en el

texto, se acusó a Cristo de haberse confabulado con el diablo. A

346 JESÚS EL CRISTO pesar de que la gente» impresionada por la manifestación del poder

divino en la curación, exclamó con reverencia: " N u n c a se ha visto

cosa semejante en Israel", los Fariseos, r e s u e l t o s ^ contrarrestar el

expresión equivalente al referirse a la muerte de Lázaro. "Nuestro buen efecto del ministerio milagroso del Señor, dijeron: "Por el amigo Lázaro duerme—dijo a los que iban con El—mas voy para príncipe de los demonios echa fuera los demonios." (Mateo 9:23-34) despertarle." La interpretación literal que los apóstoles aplicaron a Para una exposición más amplia de esta acusación, incongruente, y estas palabras dio lugar a que les dijera claramente: "Lázaro ha en realidad blasfema, véanse las páginas 281-285 de esta obra.

NOVIEMBRE DE 1962 bibliotecasud.blogspot.com :" .

CAPITULO 21

entre los gentiles,1 ni aun en las ciudades samaritanas. Se

trataba de una restricción provisional, impuesta con sabi-

LA MISIÓN APOSTÓLICA Y ACONTECIMIENTOS! duría y prudencia; más tarde, como veremos, se les dijo que

RELACIONADOS evangelizaran a todas las naciones, y que el mundo entero era

su campo.J El tema de sus discursos debía ser aquel que habían

Jesús vuelve a Nazaret" oído al Maestro predicar: "El reino de los cielos se ha acer-

cado." Habrían de ejercer la autoridad del santo sacerdocio

ECORDAREMOS que en los primeros días del minis-según les había sido conferido por ordenación; constituir!?;

terio público de Jesús, el pueblo de Nazaret lo había parte categórica de su misión sanar enfermos, limpiar le-

rechazado y, echándolo de su sinagoga, intentado matarlo. ñateo 10: 5-42; Marcos 6: 7-13; Lucas 9: 1-6. Parece que después de los acontecimientos referidos en nues-1 * ^Marcos 3:14. h Mateo 10: 5-42; Marcos 6: 7-13; L u c a s 9: 1-6. tro último capítulo, El volvió al pueblo de su juventud y ¡N o t a 2 al fin del capítulo. de nuevo levantó la voz en la sinagoga, misericordiosa- j'Mateo 28: 19; Marcos 16:15. P á g i n a 737 de esta obra.

mente dando al pueblo otra oportunidad de aprender y

aceptar la verdad. Igual que en la ocasión anterior, los naza- 350 JESÚS EL CRISTO

renos manifiestamente expresaron una vez más su asombro

por las palabras que decía y las muchas obras milagrosas que prosos, resucitar muertos y echar afuera demonios según se

efectuaba. No obstante, nuevamente lo rechazaron porque no presentase la ocasión; y les fué mandado que dieran de gracia, venía en la manera en que ellos esperaban que se presentara tal como habían recibido de gracia. No debían proveerse

el Mesías, y se negaron a aceptarlo sino como "el carpintero, comodidades personales o necesidades corporales; era menes-hijo de María, hermano de Jacobo, de José, de Judas y de ter probar al pueblo para ver si estaba dispuesto a recibir Simón", todos los cuales, igual que sus hermanas, eran gente y ayudar a los que vinieran en nombre del Señor; y los, común. Viendo que "se escandalizaban de él",c Jesús les re- propios apóstoles debían aprender a depender de un Pro-cordó un proverbio que entonces estaba de moda entre el veedor más digno de confianza que el hombre; por tanto, pueblo: "No hay profeta sin honra sino en su propia tierra, y no debían llevar consigno dinero, ropa adicional u otras entre sus parientes, y en su casa." La densidad de su incre- cosas que fueran simplemente para su mayor conveniencia. dulidad lo hizo maravillarse;0 y por motivo de. su falta de fe Habían de buscar alojamiento en los varios pueblos adonde

no pudo efectuar ninguna obra grande aparte de sanar a un llegaran, y dejar su bendición sobre cada familia digna que

pequeño número de creyentes excepcionales, sobre quienes los recibiera. En caso de ser rechazados por una familia o puso las manos. Saliendo de Nazaret, emprendió su tercera casa o un pueblo entero, habían de sacudir el polvo de sus

por el camino." gira por los pueblos y aldeas galileos, predicando y enseñando pies al partir, como testimonio contra el pueblo;* y se decretó

que en el día del juicio le iría peor a ese sitio denunciado,

«Mateo 13: 53-58; Marcos 6: 1-6.

que a las impías ciudades de Sodoma y Gomorra, sobre las

b Lucas 4: 28-30. Páginas 190-192 de esta obra.

«Páginas 270, 290 de esta obra.

cuales había descendido fuego del cielo.

d P á g i n a 288 de esta obra, Nota 2.

eNota 1 al fin del capítulo.

Se aconsejó a los apóstoles a que usasen la paciencia, que

no ofendieran innecesariamente, sino que fuesen prudentes

como serpientes y sencillos como palomas, porque eran en-

LA MISIÓN APOSTÓLICA 349 viados como ovejas en medio de lobos. No debían confiar

sin reflexión en el poder de los hombres porque los perse-

Los Doce son comisionados y enviados' guirían hombres perversos y los entregarían a los concilios

Fué también en esos días que Jesús inició una notable y tribunales y los azotarían en las sinagogas. Además, debían expansión del ministerio del reino, enviando a los Doce a estar preparados para cuando los llevaran ante gobernadores

nisiones designadas. Desde el momento de su ordenación, los y reyes, y en esta situación extremada debían depender de

postóles habían estado con su Señor, aprendiendo de El la inspiración divina con respecto a lo que habían de decir,

por medio de sus discursos públicos y exposiciones privadas más bien que de su propia sabiduría, preparación y ir-y ganando inestimables experiencia y preparación por medio flexión, "porque no sois vosotros los que habláis—les dijo el de ese privilegiado y bendito compañerismo. El propósito de Maestro—sino el espíritu de vuestro Padre que obra en vos-su ordenación se ha explicado en esta manera: ". . . para otros".1

:iue estuviesen con él, y para enviarlos a predicar."* Durante No habían de confiar ni aun en los vínculos del paren-

nuchos meses habían sido alumnos bajo la vigilante orien- tezco para ser protegidos, porque las familias serían divididas

ación del Maestro; y ahora se les llamaba a emprender los kNota 3 al fin del capítulo.

leberes de su vocación como predicadores del evangelio y ' M a t e o 10: 18-20; compárese con Marcos 13:9; Lucas 12: 10-12.

estigos individuales del Cristo. Como preparativo final se

es comisionó categórica y solemnemente." Algunas de las

nstrucciones que se les dieron en esta ocasión se refieren en LA MISIÓN APOSTÓLICA 351

orma particular a su primera misión, de la cual oportuna-

mente volvieron e informaron, mientras que las demás por causa de la verdad y el hermano se levantaría contra

nstrucciones y amonestaciones habrían de estar en vigor el hermano, los hijos contra los padres y la contienda resul-iurante todo su ministerio, aun después de la ascensión del tante sería fatal. Les fué dicho a estos siervos de Cristo

>eñor.

que serían aborrecidos de todos Jos hombres, pero se les

Se les mandó limitar su ministerio, por lo pronto, "a las aseguró que sus padecimientos habrían de ser por causa

vejas perdidas de la casa de Israel", y no hacer propaganda

(Continuará)

250 bibliotecasud.blogspot.com

Revelación

(Lección 1 — Paro uso de ios Maestros Visitantes en enero de 1963)

Preparado bajo la dirección del Obispado Presidente

Kn la oportunidad» "Liahona" se complace en publicar el mensaje de los Maestros Visi-

tantes, a ser utilizado en enero de 1063, medida adoptada a fin de prever la posibilidad de

que la recepción de los libros de Temas e Informes se vea demorada por razones técnicas.

La publicación de los suplementos se reanudará en el próximo número. (N. del Editor)

A revelación es una cíe las señales de ía iglesia di- Jiombre se acercaría más a Dios siguiendo sus preceptos

vina. El Señor ha dirigido a Su iglesia por medio de que Jos de cualquier otro libro." (Knseñanzas del Profeta

la revelación desde el principio. La iglesia restaurada no José Smith, páginas 233-234.) se aparta de esta regla, y a este principio distintivo se Las subsiguientes revelaciones fundamentales tuvie-debe su origen en esta dispensación» Por dieciseis siglos» ron que ver con las visitas de Jiaiu el Bautista, y de untes de ¡a organización de esta Iglesia, los prelados Pedro, Santiago y /uan, cuando restauraron el Sacer-cristianos declararon que ya no era necesaria la revelación docio de Aarón y de Melquiscdcc, respectivamente.

de Dios al hombre. Fud durante este periodo que se Estos seres resucitados no solamente restituyeron

líe\*ó a cabo la gran apostasía, por causa de la cual cJ sacerdocio, sino al mismo tiempo las llaves que surgieron incontables iglesias; y aunque cada una de pertenecían a dispensaciones anteriores. En estas llaves

ellas afirmaba ser ía divina, difícilmente concordaban estaba comprendida la autoridad para administrar las

cutre sí en un solo punto de doctrina.

ordenanzas, así como la llave del conocimiento de Dios.

Aun cuando fueron numerosas las revelaciones Entonces, el 3 de abril de 1836, vinieron EJías, Moisés

comunicadas al profeta José Smith, por Jo menos cinco y Elias el Profeta al Templo de Kírtland, a fin de

de ellas pueden catalogarse de revelaciones fundamen- restaurar las llaves que poseyeron aquellos profetas que

tales. Es significante el hecho de que ía primera visión en Ja antigüedad habían estado a la cabeza de otras

repudió las afirmaciones de todas las sectas religiosas, dispensaciones. Elias restauró las llaves, promesas indicando que ninguna de ellas era aceptable ante y convenios relacionados con Ja dispensación de Abra-

Dios, En una ocasión se anunció que la plcntitud del han. Moisés restauró las llaves del recogimiento de

evangelio se daría a conocer al Profeta en una época Israel. Elias el Profeta restauró Jas JJaves de ligar o

posterior. Fue esencial porque por esta razón el joven sellar, así como las de la presidencia de su época. Profeta había recurrido al Señor. En esa visión se

restauró el verdadero concepto ele Dios, por tan largo Hubo otras revelaciones que explicaron doctrinas,

tiempo perdido, dando forma, facciones y personalidades restauraron verdades necesarias, establecieron las leyes

correctas a los miembros de ía Trinidad, a quienes los del evangelio y estipularon el régimen de la Iglesia.

prelados cristianos habían convertido cu algo impersonal Jamás debemos olvidar que Ja revelación siempre será

un elemento importante en la operación de ¡a Iglesia

c invisible. Siguió ía aparición del ángel Morón i a José Smitíi de Jesucristo. Tenemos el deber de obedecer las instruc-

para entregarle las planchas que debían ser traducidas. ciones de nuestro profeta-presidente. "Porque—como

Con respecto a este libro, el Profeta dijo: "Declare a los lo afirma Amos—no hará nada Jchová el Señor, sin que hermanos (refiriéndose a ios Doce) que el Libro de revele su secreto a sus siervos los profetas." (Amos 3: 7.) Monnón era el más correcto de todos los libros sobre (Maestros Visitantes, inviten a las familias de su distrito a las

Ja tierra, la clave del arco de nuestra religión; y que un

reuniones sacramentales.)

EL RECOGLMIENTO DE ISRAEL . . . les ha sido mandado—ellos y sus hijos, con todo su

(viene de la pagina 247) corazón y con toda su alma. Cuando este tiempo

original suelo nativo, la segunda fase del recogimiento llegue, ", . . cuando llegue el día en crean en mí y de Israel, aunque sí en sus pasos preliminares, no que yo soy el Cristo/' conforme a las palabras exactas se ha llevado a cabo completa y definiclamente. La del Señor, la promesa q u e El hizo a sus padres en presencia de los judíos en Israel, podría facilitar la cuanto a que "entonces serán restaurados, en la carne^ necesaria predicación del evangelio de Jesucristo a los países de su herencia sobre la tierra/* comenzará entre ellos y, tal como lo encontramos profetizado en a cumplirse cabalmente. Deuteronomío, capítulo 30, lograr q u e se conviertan Mientras tanto, la primera fase del recogimiento al Señor y obedezcan Su voz conforme a todo lo que está en efectivo y progresivo desarrollo.

bibliotecasud.blogspot.com

251

El Evangelio y mente 19 años de edad, manifestó su disconformidad con las iglesias de su época. El criticó a las mismas,

por su desviación de las simples enseñanzas de Jesús,

aunque estaba también perturbado por la situación

Uno Mismo económica del país. Con una verdadera fortuna sobre sus hombros y el apoyo personal del duque de Kent, el

padre de la reina Victoria, llegó a las playas del Nuevo

por el presidente David 0. McKay Mundo alrededor del año 1823. Adquirió entonces

20.000 acres de tierra en lo que posteriormente llegó a

conocerse como New Harmony, Indiana. Allí estable-

E L salmista nos dice: "¿Qué es el hombre, para que tengas de él memo- al cabo de tres años, había perdido 20.000 dólares y su ció lo que esperó que fuera una sociedad ideal. Pero

ria, y el hijo del hombre, para que lo visites? proyecto había fracasado.

"Le has hecho poco menor que los ángeles, y lo Unos pocos años después, George Ripley, un

coronaste de gloria y de honra/7 (Salmos 8:4-5) ministro Unitario, concibió un plan que consistía en

Desde los albores de la civilización, los directores vivir sencillamente y pensar elevadamente. El y sus

de la sociedad organizada han estado buscando la amigos fueron Jos fundadores de lo que es hoy conocido

respuesta al eterno interrogante: "¿Cuál es el objetivo como "El Gran Experimento/' Entre sus asociados se

principal del hombre?" El poeta Carlyle lo contesta destacaron hombres de la talla de Nathaniel Hawthorue

diciendo: "Glorificad a Dios y disfrutad de su bondad y Charles A. Dana; este último llegó a ser asistente

del secretario de guerra en el gabinete de Presidente

para siempre."

de los Estados Unidos. No obstante, este "gran experi-

El profeta José Smith, hablando en nombre del mento" se desmoronó en 1846.

Señor, amplía este concepto declarando:

Como muchas otras personas, yo también creo que

"Para que se establezca mi convenio sempiterno; los gobiernos, instituciones, y organizaciones existen "Para que la plenitud de mi evangelio sea procla- o han sido fundados principalmente con el proposito

mada por los débiles y sencillos hasta los cabos de la de asegurar los derechos, la felicidad y un adecuado

tierra, y ante reyes y gobernantes." (Doc. y Con. 1:22- desarrollo del carácter del individuo. Y cuando estas

organizaciones no logran llevar a cabo su objetivo, su

23)

Posteriormente, el joven profeta dio a luz aquella valor y utilidad desaparecen. Quizás consciente de

gran verdad que nos dice que la obra y la gloria de

Dios es: "Llevar a cabo la inmortalidad y la vida

eterna del hombre." (Moisés 1:39)

A través de los siglos, tanto los líderes democráticos

como los socialistas han deseado siempre una vida mejor

que la que disfrutaban. Una vida excelente, tan impor-

tante para la felicidad del hombre, ha sido el interro-

gante de todas las eras. Sentir la necesidad de una

reforma ha sido fácil, pero llevarla a cabo ha resultado

ser verdaderamente difícil y la mayor parte de las veces

imposible. Aun las ideas sugeridas por los más sabios

de los hombres frecuentemente han sido impracticables

—algunas veces fantásticas. Sin embargo, en muchos

casos el mundo en general ha acusado una mejoría

gracias a la diseminación de nuevas ideas, aun cuando

los experimentos hayan resultado un fracaso en sus

debidas oportunidades.

En tal sentido, la primera mitad del siglo XIX se

caracteriza por lo que parece haber sido un senti-

miento general de inestabilidad e inquietud, y debido

al cual mucha gente vivió desconforme en cuanto a

las condiciones económicas y sociales de la época. Ello

inspiró a los pensadores a buscar cambios que reme-

diaran la situación. En Francia, por ejemplo, supieron

tener bastante aceptación las fantásticas teorías de

Francois Maríe Charles Fourier. Este hombre intentó

describir el futuro histórico de nuestro planeta y de

la raza humana, por un espacio de ochenta mil años.

En la actualidad, sus libros son rara vez leídos por

dguien.

Más tarde, Roberto Owen, un hombre de capaci- 132a. Conferenc

tad y visión excepcionales, cuando tenía aproximada-

252 bibliotecasud.blogspot.com ello, Kant dijo: "Considérate a tí mismo y a la humani- y los sentidos del hombre. Porque también hay na-

dad conforme a los fines, nunca en base a los medios." ciones enteras que están tratando de saltar desde la

En todas las edades del mundo, los hombres han Edad de Piedra hasta el siglo XX." (The Future of

manifestado estar inclinados a ignorar la personalidad Federalism, páginas 60 y 61)

de otros, anulando los derechos del hombre mediante Por consiguiente, mis hermanos y hermanas, hoy es-

la negación de sus posibilidades de progreso, La propia tamos enfrentando el peligro potencial de tener que

valía del hombre, resulta ser un importante elemento subyugar nuestros derechos personales y de propiedad.

para nuestra tarea de juzgar la honestidad o la in- Esta evolución, si logra ser llevada a termino, habrá de conveniencia de sus políticas o de sus principios, ya ser una triste tragedia para nuestro pueblo. Porque es sea en los negocios, o en las actividades gubernativas o necesario que reconozcamos que los derechos de pro-sociales.

piedad son esenciales para la libertad humana.

Las teorías e ideologías manifestadas o declaradas George Sutherland, ex-juez superior de la corte

durante el último medio siglo, presentan a la humani- de los Estados Unidos, declaró lo siguiente: "No es la dad los desafíos más críticos y peligrosos que haya propiedad en sí lo que protegemos, sino el derecho a jamás enfrentado antes. El presente conflicto mundial la propiedad. De por sí misma, la propiedad no tiene que afecta las mentes y las almas de los hombres en derechos; pero el individuo—el hombre—tiene tres la actualidad, lia sido definido por un prominente esta- grandes derechos, igualmente sagrados ante toda inter-dista con las siguientes palabras:

ferencia arbitraria; el derecho de vivir, el derecho

"Por un lado, se perfilan aquellos que, creyendo de ser libre y el derecho a su propiedad. Los tres están

en la dignidad y el valor del individuo, proclaman tan estrechamente relacionados entre sí, que esencial-

firmemente su derecho de ser libre de realizar su mente llegan a constituir un solo derecho. Permitir que destino—espiritual, intelectual y materialmente. Por el el hombre viva, pero negarle su libertad, es privarle de otro, se destacan los que, negando y desdeñando el todo lo que hace a la vida digna de ser vivida. Asi-valor del individuo, lo someten a la voluntad de un mismo, darle libertad pero expropiar su propiedades— gobierno autoritario, a los dictados de una rígida que son el fruto y el símbolo de su libertad—significa ideología y a la ruda disciplina de una maquinaria mantenerlo aún esclavo." (Tomado de un discurso de política,

George Sutherland, pronunciado el 21 de enero de

"Este conflicto básico—que tan profundamente 1921 ante la Sociedad de Abogados del Estado

está dividiendo al mundo—surge casi simultáneamente de Nueva York.) con otros cambios y trastornos que agitan la mente Los lazos mismos de nuestro convenio civil, consti-

tuyen el principio que los gobiernos constitucionales.

Dicho principio, pese a las pretensiones de tiranos tem-

porales, es eterno. Los principios de la tiranía con-

sideran que el ser humano es incurablemente egoísta

y que por consiguiente no puede gobernarse a sí

mismo. Este concepto es totalmente eclipsado por la

maravillosa declaración del profeta José Smith, quien

dijo que deben enseñarse al pueblo los principios

correctos a fin de que pueda capacitarse para gober-

narse a sí mismo. Las dictaduras, sin embargo, arguyen

que el pueblo debe ser gobernado por el individuo o

por una camarilla que generalmente obtiene el poder

mediante la subversión o el derramiento ilegal de

sangre. Más aún, el pueblo es considerado sin garan-

tías o derechos, y todo el régimen es sometido a los

planes e intenciones del tirano gobernante.

El 12 de junio de 1955, Sir Percy Spender, em-

bajador de Australia en los Estados Unidos, dijo en

uno de sus discursos;

"En la actualidad, la libertad—política, económica

e individual—yace destruida, o está en vías de serlo,

en muchas y grandes áreas del mundo. Y lo ha sido

o está siendo destruida, precisamente en nombre de

la libertad. La-mente y la moral de los hombres están

siendo presas de una confusión alarmante. Y en su

lucha malintencionada, aquellos eme no tienen el

más mínimo respeto por ella, están falseando la verdad.

El enemigo está despojando a los enunciados de la ley

de términos tales como Libertad, Derecho y Demo-

cracia.

enría General Semí-anual "Una despiadada batalla dialéctica está siendo (pasa a la siguiente plana)

bibliotecasud.blogspot.com

(viene de la página anterior) nificado para los miembros de la Iglesia de Jesucristo

librada contra el modo Cristiano de vida, contra la de los Santos de los Últimos Días. Los quórumes, las

libertad política, contra los derechos del individuo—y organizaciones auxiliares, los barrios, las estacas, y

todo ello escudado en el nombre mismo de la libertad. aún la Iglesia misma, se han estructurado en pro del

Lo negro se identifica como blanco, la tiranía se hace bienestar del hombre. Cada una de estas agrupaciones

llamar libertad, la esclavitud es representada como no son sino medios tendientes a un solo fin; y ese

democracia y los campos de concentración se erigen en solo fin es la felicidad y el valor eterno de cada uno

nombre de los derechos del hombre. Esta es la de los hijos de Dios.

mortífera teoría del comunismo. Y en esta política, Por medio de los barrios, quórumes y organiza-

aquellos que dan énfasis a la situación económica del ciones auxiliares, trabajamos teniendo en mente las

hombre—los cuales abundan en muchos de los así tres condiciones elementales que habrán de traer más

llamados "países libres" en el mundo—aquellos que almas al Señor: primero, la inscripción de cada indivi-

definen al hombre en términos científicos y en base duo en la Iglesia; segundo, el contacto y la relación

a hechos químicos y a circunstancias accidentales, personal con él; y tercero, su participación en el ser-

aquellos que tratan a los seres humanos como "cuerpos vicio de Dios.

materiales", aquellos que niegan al hombre una vida Estos tres elementos o condiciones, están ya

espiritual e individual—cada uno de ellos busca y

precipita la destrucción de las instituciones políticas siendo operados por la Iglesia, pero a menos que fun-

sobre las que descansa la sociedad libre, y a sabiendas cionen cabalmente, habrán de ser ineficaces en la tarea

o no, apoya la predicación y los objetivos del comu- de llevar a cabo los propósitos para los cuales han

sido establecidos.

nismo internacional."

Jesús siempre procuró el bienestar individual del El deber de estas organizaciones, es alistar los

hombre; y todos aquellos que se agrupen y trabajen nombres de cada uno de los miembros de la Iglesia

para el bienestar mutuo de la comunidad, en confor- que estén comprendidos dentro de sus respectivas

midad con los principios del evangelio, constituyen el jurisdicciones; más aún, deben también conocer las

reino de Dios. Durante Su ministerio terrenal, Jesús condiciones bajo las cuales cada persona vive; y esto

reveló muchas de las más selectas verdades del evan- se hace únicamente mediante el contacto personal con

gelio. Fué precisamente a través de Su diálogo con ellos. Sin embargo, no es suficiente conocerles ni tam-

Nicodemo, que El dio Su mensaje con respecto al poco visitarles, porque ninguna persona puede estar

bautismo y al hecho de "nacer de nuevo". Conversando satisfecha con los principios y doctrinas del evangelio,

con la mujer de Samaría, dio a saber que aquellos que a menos que viva y se comporte conforme a los mismos.

quisieran adorar a Dios, debían hacerlo "en espíritu y La doctrina declarada por el Señor de que "el que

en verdad". Y de la oportunidad en que visitara a quiera hacer la voluntad de Dios, conocerá si la

María y a Marta, extraemos esta divina declaración: doctrina es de Dios," (Juan 7:17), es una ley funda-

". . . Yo soy la resurrección y la vida; el que cree en mental para el crecimiento espiritual.

mí, aunque esté muerto, vivirá". (Juan 11:25) En ver- Si cada uno de vosotros, los oficiales y maestros

dad, la consideración que Jesús tenía por la personali- del barrio, de la estaca o de las organizaciones auxi-

dad del individuo fué suprema.

liares; si cada uno de los miles de vosotros, los que

El valor de cada individuo tiene un especial sig- poseéis el sacerdocio, ayudara a un individuo a obtener

una vida mejor, y como dice el Señor, "trabajareis

todos vuestros días proclamando el arrepentimiento a

este pueblo, y me trajereis, aun cuando fuere una sola

alma, ¡cuan grande no será vuestro gozo con ella en

el reino de mi Padre!" (Doc. y Con. 18:15)

En la actualidad, muchas naciones han perdido

su independencia; el hombre, vencido, ha sido obli-

gado a trabajar para sus conquistadores; sus bienes le

han sido expropiados sin retribución alguna; millones

de personas han sido privadas de toda garantía de

libertad personal.

La fuerza y la compulsión nunca habrán de esta-

blecer una sociedad ideal. Esta solo puede obtenerse

mediante la íntima transformación del alma del

individuo—una vida redimida del pecado y enaltecida

por la comunión con la voluntad divina. Los hombres

debieran apartarse de todo sentimiento egoísta, dedi-

cando sus habilidades, sus posesiones, sus vidas—si

necesario fuere—, sus fortunas y aun su sagrado honor,

al alivio de las enfermedades de la humanidad. El

odio debe ser reemplazado por la simpatía y la pa-

ciencia. Porque la paz y la verdadera prosperidad se

El presidente David O. McKay, luciendo una hermosa " l e i " obtienen solo conformando nuestras vidas a la ley del

(guirnalda de flores) enviada por los Santos de Hawaii, procede a amor, que es la ley básica de los principios del evan-

inaugurar la Conferencia.

254

bibliotecasud.blogspot.com

gelio de Jesucristo. Una simple apreciación de las relación con Dios y la necesidad de obedecer los éticas sociales de jesús, no es suficiente—¡los cora- principios del evangelio de Jesucristo. Sólo de esta zones de los hombres deben ser cambiados! manera podrá la humanidad encontrar paz y felicidad.

En estos días de incertidumbre e inquietud, la Que el Señor ilumine nuestras mentes para que

responsabilidad más grande y el deber más sublime podamos comprender nuestras responsabilidades, pro-de los pueblos que aman la libertad, consiste en clamar la verdad y mantener la libertad en todo el

preservar y proclamar la libertad del individuo, su mundo, ruego en el nombre de Jesucristo. Amén.

Obedezcamos el Evangelio

por el presidente Henry D. Moyle

N su primera Epístola universal, S. Pedro nos dice vivir más cerca de Dios y de nuestros semejantes, y

lo siguiente:

apreciar mucho más nuestras posesiones terrenales

"Porque es tiempo de que el juicio comience por en todo sentido.

la Casa de Dios; y si primero comienza por nosotros, Podernos decir que las recompensas consecuentes

¿cuál sera el fin de aquellos que no obedecen al evan- a nuestra obediencia a las ordenanzas y principios del gelio de Dios?" (1 Pedro 4:17.)

evangelio, están a nuestra disposición aquí y ahora

El Apóstol caracteriza aquí a la Iglesia como la mismo. No es necesario que esperemos anticipada-

Casa de Dios y de hecho da a entender que sus habi- mente las eternas bendiciones que nos esperan en la

tantes son los que obedecen su evangelio. Esta profó- inmortalidad, para justificar nuestra obediencia en tica declaración no es ambigua. "Obedecer el evan- esta vida a los principios del evangelio. Podemos gelio del Señor" debiera ser nuestra bandera» porque llegar a ser partícipes de la naturaleza divina, eventual no existe otro sendero que nos lleve a la realización y progresivamente, desde el comienzo mismo de nuestra del propósito más alto de la vida. Es satisfactorio conversión, aun hasta el ocaso de nuestras vidas, si saber que no necesitamos deambular por la vida sin somos fieles. Si nos abrazamos a la fe y vivimos con-objeto, inseguros o inciertos, encontrando al final de forme a ella, jamás tendremos dudas en cuanto a la nuestro viaje sólo, duda, temor o inquietudes. Un plan proximidad del Señor. El precio que pagamos por definido nos ha sido dado. Todo lo que tenemos que rendir obediencia a las leyes del evangelio, resulta hacer es entenderlo, aceptarlo y obedecerlo. Ello nos insignificante cuando lo comparamos con sus valiosos traerá la paz y nos asegurará hospedaje en la Casa del resultados. Recordaremos que Jesús respondió al joven

rico:

Señor.

Sabemos que "el evangelio es poder de Dios para ". . . Si quieres ser perfecto, anda, vende lo

salvación a todo aquel que cree," como Pablo enfática- q u e tienes, y dalo a los pobres, y tendrás tesoro en el mente lo declaró a los Romanos. Y los primeros prin- cielo; y ven, y sigúeme." (Mateo 19:21.) cipios y ordenanzas de este evangelio son: En otro favorito pasaje de las Escrituras, el Señor

Primero, fe en el Señor Jesucristo. amplía este concepto del renunciamiento, con estas

palabras:

Segundo, arrepentimiento.

Tercero, bautismo por inmersión para la remisión "Y ésta es la vida eterna: que te conozcan a tí, el

único Dios verdadero, y a Jesucristo, a quien lias

de pecados.

enviado." (Juan 17:3.)

don del Espíritu Santo. Y cuarto, imposición de manos para comunicar el Al predicar entre los hombres el conocimiento

verdadero de Dios, damos cumplimiento al propósito

El evangelio es simple, inequívoco y comprensible definido por las Escrituras modernas:

para todos aquellos que deseen conocerlo. Es un "Porque, he aquí, ésta es mi obra y mi gloria: "poder" natural, razonable y armónico, conducente a Llevar a cabo la inmortalidad y la vida eterna del la independencia, la paz, la felicidad y la seguridad hombre." (Moisés 1:39.)

de los hombres; pero sólo pueden apreciarlo los que

lo aceptan y conforman sus propias vidas a sus Nuestra tarea, por consiguiente, es fomentar el enseñanzas. Sus recompensas son, para los fíeles, conocimiento de Dios, de manera que todos los que obvias y numerosas. T a l como la adquisición de escuchen puedan llegar a conocerle y entrar entonces

cualquier cosa valiosa, requiere deseo y esfuerzo en el camino de la inmortalidad y la vida eterna. Y

consistentes. Por supuesto, difiere grandemente de la una vez que hayamos entendido a Dios y a Sus propó-obtención de cosas terrenales. Estas cosas van y sitos, podremos decir como David en la antigüedad:

vienen; su disfrute es temporal y superficial. Los "Mas yo en tu misericordia he confiado; mi cora-beneficios y las bendiciones de la fe y la obediencia, zón se alegrará en tu salvación." (Salmos 13:5)

sin embargo, son sempiternas. Los productos del

espíritu son de valor incalculable. En verdad, gracias Habiendo aceptado el reino de Dios, pasando a a las bendiciones que la obediencia provee, podemos (pasa a la siguiente plana)

bibliotecasud.blogspot.com

(viene de ta pagina anterior) del Espíritu Santo, ser un misionero. En 1829, el Señor

ser miembros de Su Iglesia y obedeciendo Sus manda- declaró al profeta José Smith:

mientos, nuestro trabajo se facilita. Porque tendremos "Ahora, he aquí, una obra maravillosa está para entonces conciencia de la real existencia de Dios, y1 el aparecer entre los hijos de los hombres.-Espíritu Santo se hace nuestro guía y consolador. -

Nuestra conversión puede no ser necesariamente "Por lo tanto, oh vosotros que os embarcáis en el

tan repentina como la del eunuco que Felipe se sintió servicio de Dios, mirad que le sirváis.con todo vuestro inspirado bautizar, tal cual lo relata el libro de los corazón, alma, mente y fuerza, para que aparezcáis

sin culpa ante Dios en el último día." (Doc. y Con.

Hechos:

4: 1-2.)

"Y yendo por el camino, llegaron a cierta agua, Todos podemos embarcarnos en el servicio de Dios

sea bautizado? y dijo el eunuco: Aquí hay agua; ¿qué impide que yo mediante la fe, el arrepentimiento, el bautismo y la

recepción del Espíritu Santo. Y de esta manera,

"Felipe dijo: Si crees de todo corazón, bien "puedes. como dijimos al principio, todo miembro de la Iglesia,

Y respondiendo, dijo: Creo que Jesucristo es el Hijo de mediante su fe y su fidelidad, pasa a ser un habitante Dios.

de la Casa de Dios.

"Y mandó parar el carro; y descendieron ambos Por todas partes oímos decir que sólo basta con-

al agua, Felipe y el eunuco, y le bautizó." (Hechos 8: fesar que "Jesús es el Cristo" para ser salvo. Sin em-36-38.)

bargo, es necesario que conozcamos a Cristo, a fin

Tampoco es preciso que nuestra conversión sea de que podamos llegar a ser parte de Su casa y

tan milagrosa como la de Pablo. Por el contrario, la prepararnos para el día del juicio, que habrá de conversión de una persona debe ser privativa y per- comenzar en ella. Los moradores de una casa general-sonal. Todo investigador que busque la verdad puede mente conocen al jefe del hogar. No podemos conocer obtener, a su manera, el testimonio del Espíritu Santo a Dios o ser salvos sólo por la gracia. La gracia del de que Jesús es el Cristo. Porque toda real conver- Señor es, en verdad, enormemente importante para la sión, no importa cuan elemental haya sido, provee a redención de nuestros pecados. Su sacrificio expiatorio todos los individuos del mismo testimonio en cuanto es la fundación misma de nuestra salvación, tanto de a la divina misión de nuestro Señor y Salvador. Y los efectos de la caída de Adán como de nuestras pro-cuando recibimos este testimonio, podemos proclamar pias transgresiones. Es en virtud de Su vida, sufrimiento,

crucifixión y resurrección que llegamos a ser bene-

que Jesús es el Hijo de Dios.

ficiarios de la expiación. El realizó por nosotros una

En esto consiste la labor de todo misionero mor- tarea que no éramos capaces de realizar nosotros mis-

món, cualquiera sea la parte del mundo a donde haya mos. Y como consecuencia de ello, toda la humanidad sido emiado. Y es éste el testimonio que todo aquel será resucitada de la muerte. que se convierte a la Iglesia obtiene. Pero hay aún

algo más; cuando este conocimiento de que Jesús es Nuestra resurrección habrá de colocarnos ante el el Cristo se hace nuestro, sentimos el deseo de posi- tribunal de Dios. Allí nos vio Juan el Revelador, quien bilitar para otros la oportunidad que nosotros hemos así lo relata:

recibido. Por consiguiente, no sólo es fácil sino natural "Y vi a los muertos, grandes y pequeños, de pie para cada miembro de la Iglesia, bajo la inspiración ante Dios; y los libros fueron abiertos, y otro libro fué

abierto, el cual es el libro de la Vida; y fueron juzgados

los muertos por las cosas que estaban escritas en los

libros, según sus obras." (Apocalipsis 20:12.)

Cuando es llevado a la práctica, el plan del evan-

gelio nos trae la remisión de nuestros pecados en la

vida mortal. Pero debemos actuar por nosotros mismos:,

puesto que no podemos depender o confiar en nadie

para ser absueltos de nuestras propias transgresiones.

La respuesta dada por Pedro a la multitud en el

día de Pentecostés, es de alcance universal aún en la

actualidad:

"Sepa, pues, eiertísímamente toda la casa de Israel,

que a este Jesús a quien vosotros crucificasteis, Dios

le ha hecho Señor y Cristo.

"Al oír esto, se compungieron de corazón, y dijeron

a Pedro y a los otros apóstoles: Varones hermanos,

¿qué haremos?

"Pedro les dijo: Arrepentios, y bautícese cada uno

de vosotros en el nombre de Jesucristo para perdón

"Et necesario que sepamos cómo prepararnos para el día. del de los pecados; y recibiréis el don del Espíritu Santo.

juicio/' amonestó el presidente ,-Henry D. Moyle durante su discurso. (Hechos 2: 36-38.)

256

LIAHONA

bibliotecasud.blogspot.com

Cuan instructivo es también al respecto el siguiente Dios y en cuanto a nuestra responsabilidad hacia El

pasaje de la Epístola a los Hebreos: y hacia nosotros mismos. Por medio de la oración y

"Pero sin fe es imposible agradar a Dios; porque leyendo las Escrituras llegamos pronto a descubrir

es necesario que el que se acerca a Dios crea que le nuestra relación con el Señor. Y entonces aceptamos hay, y q u e es galardonador de los q u e le buscan." la invitación de Jesucristo:

(Hebreos 11:6.)

"Venid a mí, todos que estáis trabajados y carga-

Es necesario que sepamos cómo prepararnos para dos, y yo os h a r é descansar.

el día del juicio sobre el cual profetizó Pedro. Es a "Llevad mi yugo sobre vosotros, y aprended de

través del bautismo para la remisión de nuestros peca- mí, q u e soy manso y humilde de corazón; y hallaréis dos, que podremos alcanzar nuestra exaltación en las descanso para vuestras almas: mansiones del Padre Eterno. El Libro de Mormón "Porque mi yugo es fácil, y ligera mi carga," (Mateo nos dice:

11: 28-30.)

**. , . Así que esta vida llegó a ser un estado de En los comienzos de esta última dispensación, el

probación; un tiempo de preparación para presentarse Señor dijo al profeta José Smith:

ante Dios; . . ." (Alma 12:24.)

"Y por vuestras manos haré una obra maravillosa

No importa lo que sea, todo lo que hagamos entre los hijos de los hombres, para convencer a muchos

debe estar efectivamente fundamentado en la fe, el de ellos de sus pecados, para que tengan el arrepenti-arrepentimiento y las obras buenas. Aun nuestros miento y el reino de mi Padre. mismos pecados no habrán de desalentarnos si tene- "Así es que, las bendiciones q u e os doy son mos dentro de nosotros la voluntad necesaria para mayores que todas las cosas." (Doc. y Con. 18: 44-45.) sobreponernos a ellos. Isaías escribió:

"Venid luego, dice jehová, y estemos a cuenta: Antes de que el día del juicio llegue—juicio que

si vuestros pecados fueren como la grana, como la de acuerdo con las palabras que Pedro ha de comen-nieve serán emblanquecidos; si fueren rojos como el zar con la casa de Dios—el Nuevo Testamento nos carmesí, vendrán a ser como blanca lana." (Isaías 1: 18) dice que muchos acontecimientos grandes y gloriosos

habrán de llevarse a cabo en estos últimos días. Las

Nada es imposible cuando tenemos el don del revelaciones de Juan, por ejemplo, afirman que la

Espíritu Santo, nuestro consolador, y la inspiración restauración del evangelio sobre la tierra se efectuará divina. No en vano el don del Espíritu Santo llega a antes del día del juicio final:

nosotros a través de un conducto claramente definido. "Vi volar por en medio del cielo a otro ángel, que Gracias a El nuestro testimonio del Señor es confir- tenía el evangelio eterno para predicarlo a los mora-mado. Aprendemos la verdad, y la fe se hace fuerza dores de la tierra, a toda nación, tribu, lengua y pueblo. generadora en nuestras vidas. También por medio de

El, nuestra honestidad se ve reconfortada. El salmista "Diciendo a gran voz: temed a Dios, y dadle gloría, nos hizo llegar estas inspiradas palabras: porque la hora de su juicio ha llegado; y adorad a

"Aunque ande en valle de sombra de muerte, no aquél que. hizo el cielo y la tierra, el mar y las

temeré nial alguno, porque Tú estarás conmigo; tu fuentes de las aguas." (Apocalipsis 14: 6-7.) vara y tu callado me infundirán aliento." (Salmos 23:4.) Firme y honestamente declaramos que por medio

"Jehová es mi luz y mi salvación; ¿de quién te- del profeta José Smith, que fué un instrumento en las

meré? Jehová es la fortaleza de mi vida; ¿de quién he manos de Dios, el evangelio sempiterno de Jesucristo

ha sido restaurado sobre la tierra, tal como lo pro-

de atemorizarme?" (Ibid., 27:1.)

fetizó Juan el Revelador. Invitamos a toda la humani-

Sabido es que en nuestro viaje a través de la vida dad a investigar nuestras declaraciones, y a comprobar

necesitamos ayuda, fuerza y seguridad. José Smith nuestra afirmación de que los principios y ordenanzas

en su juventud aceptó seriamente la promesa de del evangelio, en toda su pureza, nos han sido nueva-Santiago, tal cual la encontramos en la Biblia: mente dados a través de la ministración de ángeles. ;

"Y si alguno de vosotros tiene falta de sabiduría, No mucho después de la.visitación angélica, Pedro,

pídala a Dios, el cual da a todos abundantemente y Santiago y Juan, como seres resucitados, aparecieron sin reproche, y le será dada." (Santiago 1:5.) a José Smith y Oliverio Cowdery, a quienes impusieron

Como respuesta a su humilde oración el Padre y el las manos y les confirieron el sacerdocio de Diós.;

H i j o le visitaron, encomendándole el restablecimiento Habiendo sido expresamente comisionado para

de la Iglesia y el reino de Dios sobre la tierra en estos ello por Dios el Padre y Su Hijo Jesucristo, José Smith

últimos días. Y en la actualidad Dios continúa escu- procedió a organizar, el 6 de abril de 1830, la Iglesia chando y respondiendo las oraciones de Su pueblo. de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días, en

Ahora bien, cuando nuestro arrepentimiento es el estado de Nueva York, (E.U.A.) Desde entonces,

sincero, tratamos de esquivar el mal y buscar las cosas esta divina organización ha crecido firmemente, durante mejores de la vida; oramos, leemos las Escrituras, nos ciento treinta y dos años, de seis miembros con que

guiamos conforme a los ejemplos y el ministerio de originalmente contó, a dos millones de personas

Jesucristo durante su vida terrenal, obtenemos el tes- diseminadas por casi todas partes del mundo.

timonio de que las Escrituras son verídicas, y apren- Nuestro mensaje da cumplimiento a las profecías demos a aprovechar la luz esencial de la verdad antiguas. Todos los que han conformado sus vidas con en nuestra búsqueda por un cabal conocimiento de (pasa a la siguiente plana) -'"'

NOVIEMBRE DE 1962 bibliotecasud.blogspot.com ...

(viene de la página anterior) /Enseñándoles que guarden todas las cosas que

los principios del evangelio, se unen con nosotros os, he mandado; y he aquí yo estoy con vosotros todos

hoy para testificar que una vez más Dios ha conferido los días, hasta en fin del mundo. Amén/' (Mateo 28:

Su sacerdocio al hombre, a fin de que éste pueda 19-20.)

predicar el plan del Señor y administrar sus ordenanzas. A través de nuestro sincero empeño por dar

Y es en virtud de este sacerdocio que nosotros llamamos cumplimiento hoy a la comisión que Cristo dio a Sus

al arrepentimiento a toda la humanidad, testificando discípulos en la antigüedad, estamos tratando con-

que mediante la fe en Dios, el arrepentimiento de tinuamente, mediante nuestras labores misioneras, de

nuestros pecados, el bautismo para la remisión de los prepararnos nosotros mismos y ayudar a nuestros

mismos y la recepción del Espíritu Santo por medio semejantes—todos aquellos que reciban nuestro men-

de la imposición de manos, podremos volver a la saje—a prepararse para el día del juicio final. Qui-

eterna. presencia del Señor y allí disfrutar de la exaltación siéramos que todos nuestros semejantes pudieran ser

dichos, como Pablo dijo a los Efesios:

Nuestros misioneros, a través de todo el mundo, ". . . Ya no sois extranjeros ni advenedizos, sino

son portadores de este sacerdocio divinamente restau- conciudadanos de los santos, y miembros de la familia

rado, y están listos y preparados para ayudaros en de Dios,

la búsqueda de la verdad. Ellos os habrán de mani-

festar su testimonio de que Jesucristo vive y que El "Edificados sobre el fundamento de los apóstoles y

es el Hijo de Dios. En verdad, todos nosotros, los profetas, siendo la principal piedra del ángulo Jesu-

miembros de la Iglesia, tenemos idéntica responsabili- cristo mismo . . ." (Efesios 2: 19-20.)

dad a la que el Señor dio a Sus apóstoles en el En conclusión, quiero daros mi testimonio de que

Meridiano de los Tiempos:

Jesucristo vive y que Su misión sobre la tierra fué

"Por tanto, id, y haced discípulos a todas las divina. Que El es el Unigénito del Padre y la cabeza

naciones, bautizándolos en el nombre del Padre, y del de esta Iglesia restaurada. Y lo hago con humildad,

Hijo, y del Espíritu Santo;

en el nombre de Jesucristo. Amén.

Varios de nuestros discursantes nos han dicho que

Nuestro Conocimiento estamos viviendo momentos de tremenda importancia.

En efecto, en la actualidad vivimos la época más

Acerca de Dios trascendental que hayan jamás registrado los anales de la raza humana. Esto ha sido confirmado por los más

destacados eruditos de todo el mundo, cada vez que

por el presidente Hugh B. Brown han analizado las evoluciones, revoluciones y reformas

de la historia. Los pueblos civilizados de la tierra

ALA par que un gran honor, es para mí una seria están empezando a reparar en la creciente complejidad responsabilidad ésta de tener que hablar ante de nuestra civilización y del casi milagroso desarrollo

una numerosa audiencia—responsabilidad que me hace y mejoramiendo alcanzado en los medios de transporte

buscar humildemente la orientación y asistencia divina, y comunicación, no solamente en la faz internacional

especialmente porque voy a referirme a Dios y a la sino en la interplanetaria.

verdad.

En medio del avance rápido y sin precedentes

Leamos en el Evangelio según S. Juan, las pala- resultante de los distintos descubrimientos en las varias

bras aquellas del Salvador:

ramas de la ciencia, ¿no sería lógico y razonable

". . . Si vosotros permaneciereis en mis palabras, esperar alguna nueva actividad, un pensamiento nuevo

seréis verdaderamente mis discípulos; o aun una nueva revelación en la dimensión espiritual

—la más importante de la vida humana?

libres." (Juan 8: 31-32.) "Y conoceréis la verdad, y la verdad os hará A. Paul Davis ha dicho: "El mundo es demasiado

peligroso para someterse a otra cosa que no sea la

Más adelante, en el capítulo 17 del mismo libro, verdad, y demasiado pequeño para cobijar algo que

el Apóstol nos transcribe esta otra declaración del no sea la fraternidad humana." En verdad, un mundo

Señor:

que está siendo constantemente amenazado de ser

; "Y ésta es la vida eterna: que te conozcan a ti, extinguido por las bombas, los cohetes teledirigidos y

el único Dios verdadero, y a Jesucristo, a quien has las pruebas atómicas, necesita de la solidaridad social,

ehviado.w/fcidL,17:3.)

moral y espiritual de los hombres.

La primera Escritura mencionada nos promete que Muchas personas, incluso algunos eruditos y

si permanecemos en. la palabra del Señor, conoceremos profesores, ignoran el hecho de que aun en los campos

la verdad y seremos libres; y la segunda nos hace de la teología y la religión se han producido también

saber que la vida eterna consiste en conocer a Dios. algunos cambios de conceptos, y que los mismos son

Ambas declaraciones constituyen y definen una eterna de gran importancia y consecuencia, puesto que estas

demanda,- porque obtener un completo conocimiento áreas comprenden todos los otros campos de interés

de la verdad y de Dios,'es una empresa infinita. y actividad general.

258

bibliotecasud.blogspot.com LIAHONA

logia misma, con las enseñanzas de la Santa Biblia.

Es menester que exista una organización idéntica a

la establecida por Jesucristo según el Nuevo Testa-

mento, Y se haca entonces un deber do la humanidad

el identificarla.

En nuestra búsqueda por la verdad, debemos asi-

mismo alejarnos de los prejuicios, porque éstos no

hacen otra cosa que cerrar nuestras mentes. El pre-

juicio ha sido definido como "una vaga opinión que

carece de evidencia o apoyo/' Por consiguiente,

tratemos de estudiar concienzuda y devotamente el

Antiguo y el Nuevo Testamento y tengamos fe en el

Dios de la Santa Biblia, el Dios conocido y testificado

por Abrahán, Isaac y Jacob como Jchová, y por Pedro,

Santiago y Juan como el Mesías. Y dicho estudio nos

revelará que Dios no es un soberano autócrata, sino

un Padre amoroso y personal. Esta doctrina de la

paternidad universal de Dios constituye el fundamento

de nuestra fe en la hermandad de los hombres.

La fofo nos muestra al presidente Hugh B. Brown, en momentos Muchos de nuestros amigos indudablemente que-

de pronunciar su discurso. "En nuestra búsqueda por la verdad—dijo rrán saber cuáles son nuestras creencias y doctrina.

-debemos alejarnos de los prejuicios"

Aunque no enunciamos un credo completo, el primero

de los Presidentes de la Iglesia en esta dispensación

El aspecto más curioso y significativo con respecto definió como una simple declaración de creencias de

a la eterna búsqueda de la verdad por parte del hombre, la Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos es su continuo e imperante intento de encontrarse y Días, los llamados "Artículos de Fe", que comprenden

explicarse a sí mismo y determinar su relación con el la doctrina fundamental y característica del evangelio universo en el cual él evoluciona, o en una palabra, enseñado por la Iglesia en el Meridiano de los Tiempos. descifrar el fenómeno de la vida. Las preguntas "¿de El primero de estos Artículos declara: "Nosotros dónde, adonde y por qué?" han persistido a través de creemos en Dios el Eterno Padre, y en su Hijo Jesu-

cristo, y en el Espíritu Santo." Ello demuestra y

las edades.

Toda investigación sincera y devota revela que confirma al mundo que los Mormones somos Cris-

Dios es nuestro Padre y que El es una persona; que tianos. Su gloria es la inteligencia y que El tuvo un propósito, Esta declaración de creencias nunca pretendió ser

una voluntad y un plan cuando creó el universo y dis- una completa y final exposición de los credos y puso una vida terrenal para el hombre. doctrinas de la Iglesia, puesto que recibimos y es-

Dios es algo más que una personalidad; en verdad, peramos seguir recibiendo una continua revelación

lo que el mejor de los hombres representa, El lo es en divina. En efecto, el noveno Artículo de Fe dice: un grado perfecto. Tener fe en un Dios personal al "Creemos todo lo que Dios ha revelado, todo lo que que puede referirse como au "Padre", da al hombre actualmente revela, y creemos que aún revelará muchos

un sentido de dignidad espiritual y le provee de un grandes e importantes asuntos pertenecientes el reino

ideal sublime para el mas noble de sus empeños. Y de Dios."

perseverando en esa Fe, habrá de obtener respuesta Los Artículos de Fe son una declaración autori-progresivas a los inquietantes y eternos enigmas del zada; sin embargo, sólo constituyen una definición origen, el propósito y el destino de la Creación. del estudio y la teología de la Iglesia.

En los tiempos bíblicos, los profetas eran los Como ciencia, la teología ha sido definida como

directores del pensamiento de los pueblos; en cierto el campo de conocimiento que se refiere a la relación

modo, ellos fueron científicos espirituales que trans- entre Dios y el hombre, y al propósito cooperativo de

vasaban el inagotable depósito de la verdad por medio ambos. Mientras la teología apela principalmente al

de la directa revelación divina.

intelecto del individuo, la religión comulga con su

La verdadera religión es vital para la humanidad; corazón y le inspira a vivir conforme el conocimiento

por consiguiente, sus maestros y discípulos deben que ha obtenido. La teología puede reducirse o limi-buscar y entender la verdad, abogando constantemente tarse sólo a la dicción, pero la religión demanda activi-por la misma. Y esta verdad demandará nuestra lealtad dad, porque comprende el empeño del hombre por y traerá a los hombres la libertad prometida. adaptarse a sí mismo a los hechos de la existencia

A los fines de que la religión se mantenga a la tal como han sido revelados por el Autor y Creador

par de todo otro interés humano, y pueda refutar los de todas las cosas.

falsos argumentos del comunismo—de que no hay Dios es la fuente de toda verdad, conocimiento Dios, que Cristo es un mito y que la religión es nociva y sabiduría, y siendo que la teología y la religión tratan

—es necesario que el hombre reexamine sus creencias principalmente acerca de la existencia de Dios y y las formule en un credo definido. D e b e comparar nuestra relación .hacia El, no parece obvio que ambas sus organizaciones, sus procedimientos y aun su teo- {pasa ala siguiente plana)

NOV1EMBRE DE 1962 bibliotecasud.blogspot.com 259

(viene de la página anterior) vuelos espaciales o cómo resultado de la oración íntima

materias formen una combinación que pueda consi- y sincera—como en el caso del joven José Smitli.

derarse como la emperatriz de las ciencias, pero puesto La religión no solamente tiene que ver con la

que abarca todas las verdades, comprende todas las vida interior del individuo, sino—y principalmente—

ciencias. Ambas tiene que ver con el origen, propósito con la vida eterna del hombre, que no es sino una

y destino del hombres, con los principios que rigen la continuación de su propia identidad y personalidad

creación de los mundos y con las leyes de D i o s - en el reino espiritual de la inmortalidad. La religión

frecuentemente identificadas como las "leyes de la provee de significado, propósito y orientación a esa

naturaleza." Dios mismo, desde el principio, ha sido instintiva curiosidad que es la empresa infinita del

el Gran Científico que ha enseñado Sus verdades a hombre, inspirándole un insaciable deseo por mayores

los hombres mediante manifestaciones personales o a conocimientos acerca de sí mismo, de su universo y

través de la ministración de Sus siervos escogidos. de su Dios. El investigador sincero, como Shakespeare

Por supuesto, cuando el estudiante llega a los lo asegura, "encuentra expresión en los árboles, libros

linderos de su conocimiento, debe someterse a la fe en los murmurantes arroyuelos, sermones en las piedras

y continuar entonces, por medio de ella, su búsqueda. y el bien en cada cosa/"

Como Cristóbal Colón, debe saber "confiar en las El hombre está continuamente luchando con los

invencibles inclinaciones del alma." Porque si bien problemas relativos a cómo ordenar sus reacciones y

la ciencia es edificada en base a los hechos, su encontrar la paz en medio de las diversas y confusas

arquitecto principal es la fe.

experiencias que se amalgaman en las diarias activi-

El doctor James E. Talmage dijo: "Aunque el dades de su cuerpo, su mente y su- espíritu. Nada

velo de la mortalidad con su densa niebla podrá evitar mejor que la religión, pues, para que pueda lograr

que la luz de la divina presencia llegue al corazón una tranquilidad espiritual desprovista de angustias

pecador, esa cortina separadora se puede descorrer y y desasosiegos.

la luz celestial brillar en el alma justa. El oído atento, Las doctrinas básicas y fundamentales de la Iglesia

sintonizado con la música celestial, ha escuchado la primitiva, fueron reveladas directamente por Dios el

voz de Dios declarar su personalidad y voluntad; el Padre mediante Su Hijo Jesucristo. Tanto Su vida

ojo, libre de las motas y vigas del pecado, sin otra terrenal entre los hombres, como Su crucifixión, resu-

mira que la de buscar la verdad, ha visto la mano de rrección y ascención a los cielos, proclaman la eterna

Dios; dentro del alma debidamente purificada por la verdad de que El fué y es un Ser personal' y físico.

devoción y la humildad se ha revelado la voluntad Y dé ello, humildemente damos testimonio. Nacido

de Dios." (Artículos de Fe, página 331.) de una mujer mortal, creció en Su niñez y se hizo

Todo honesto investigador debe estar preparado maduro en Su juventud, y como la Epístola a los

para ir doquiera que la verdad le lleve; y ésta es Hebreos declara: ". . . habiendo sido perfeccionado,

frecuentemente hallada donde menos se espera. Sin vino a ser autor de eterna salvación para todos los

temores ni prejuicios, debe tener siempre presente que le obedecen." (Hebreos 5: 9.)

que "los hechos son mucho más importantes y podero- Jesús fué y es Jehová, Dios el Hijo, de identidad

sos que toda creencia equivocada—no importa cuan separada y distinta pero trabajando en completa unidad

desagradables sean esos hechos o cuan complaciente con Elohim, Dios el Padre—a cuya imagen fué creado

resulte dicha creencia."

el hombre.

Puesto que Dios es nuestro Padre y la fuente de El anuncio de nuevas y continuas revelaciones de-

toda verdad, y siendo que nuestro interés primordial Dios es más trascendental, más tranquilizador y más

es obtener la vida eterna—lo cual consiste en conocerle estimulante, tanto en la faz nacional como internacional

—, indudablemente un estudio imparcial y valiente de para todos los pueblos, que cualquier descubrimiento

Su naturaleza y de Su plan divino, será nuestra recom- atómico o asombroso cometido científico en la actua-

pensa más interesante y permanente. Sin duda fué esta lidad.

consideración lo que inspiró a Juan, cuando dijo: Debemos tratar de conocer la palabra y la voluntad

"Amados, ahora somos hijos de Dios, y aún no se de Dios con respecto a nosotros—individual y colectiva-

ha manifestado lo que hemos de ser; pero sabemos que mente—pero para ello no es necesario que descansemos

cuando él se manifieste, seremos semejantes a él, porque enteramente en las revelaciones dadas a otros pueblos

le veremos tal como él es." (1 Juan 3: 2.) del pasado. Cada uno de los profetas, sucesivamente,

El evangelio restaurado de Jesucristo—que noso- agregó algo a las revelaciones anteriores. Aunque

tros proclamamos—cuando es comprendido cabalmente muchas de las instrucciones contenidas en las Escri-

y aceptado, es un poder que habrá de unir a todos los turas son aplicables en nuestra propia época y con-

hombres en una causa común—y recién entonces dición, os aseguramos, humildemente pero con la

podrán los adelantos y los descubrimientos científicos sinceridad nacida del testimonio, que Dios revela y

ser utilizados realmente en beneficio de la humanidad. aún revelará Su palabra por medio de Sus siervos

Y sólo entonces tendremos paz. El conocimiento de la escogidos. Nosotros proclamamos una nueva revela-

verdad habrá de ayudar a los hombres a ser libres, ción celestial, una nueva visión y entendimiento acerca

ya sea que llegue a ellos por revelación directa—como de Dios y de Su Hijo Jesucristo, una nueva interpre-

en el caso de los profetas—, mediante las Escrituras, tación de la verdad y también una nueva delegación de

a través de los experimentos y las investigaciones en la autoridad divina al hombre. La revelación continua

los laboratorios de la ciencia, por medio de los ubica a la religión a la vanguardia del progreso hu-

260

L1AHONÁ

bibliotecasud.blogspot.com mano. Declaramos que ha sido iniciada, bajo la cimientos de la revelación. Gracias a ella, el hombre inspiración y guía del Señor, la Dispensación del ha recuperado el conocimiento acerca del carácter, la Cumplimiento de los Tiempos, a la cual el apóstol personalidad y los propósitos de Dios, cuyo reino ha Pablo hizo alusión cuando declaró que en ella serían sido establecido tal como lo predijeran Daniel y otros reunidas todas las cosas en Cristo, "así las q u e están profetas de la antigüedad. en los cielos, corno las que están en la tierra/* (Efcsios Un ángel ha cruzado los cielos en estos últimos

1:10.)

días, confirmando así la visión de Juan el Revelador:

El dinámico y vital mensaje del Mormonismo es "Vi volar por en medio del cielo a otro ángel, que

que hay en los cielos un Dios personal. El es omni- tenía el evangelio eterno para predicarlo a los mora-potente, omniscente y omnipresente. Su poder no ha dores de la tierra, a toda nación, tribu, lengua y sido debilitado ni Su soberanía derrocada; El no ha pueblo, disminuido Su amor por nosotros ni ha cambiado de "Diciendo a gran voz: Temed a Dios, y dadle parecer; Su plan no ha fracasado ni fracasará jamás. gloria, porque la hora de su juicio ha llegado; y adorad

Damos testimonio solemne de que Su director ejecu- a aquel que hizo el cielo y la tierra, el mar y las fuentes tivo en la Creación y en la administración de éste y de las aguas." (Apocalipsis 14: 6-7.) los otros mundos, es Jesucristo, el Señor, Su Hijo, el Que esta declaración es verídica y divinamente Redentor del universo.

inspirada, testificamos humildemente en el nombre de

La fundación de esta Iglesia descansa sobre los Jesucristo. Amén.

los amados directores de la Iglesia escuchan atentamente a los Con su tradicional y simpática afabilidad, el venerable Profeta

discursantes de la 132a. Conferencia Anual. De izquierda a derecha, saluda a la multitud que acostumbra a esperarle a la salida de cada

los presidentes Henry D. Moyle, David O. McKay y Hugh B. Brov/n, una de las sesiones de las Conferencias " p a r a verle de cerca" y de la Primera Presidencia, y José Fielding Smith, del Consejo de los estrechar sus manos; esto ocurre varias veces durante la semana Doce.

correspondiente.

3LX¿3JLZJLI2L3L.#. T> -n rr« r\ TC 7 a o n bibliotecasud.blogspot.com

mL

El Comité de Estadísticas e Informes

Preparado bajo la dirección del Comité General del

Sacerdocio de Melquisedec

(Tomado de the Improvemént Era)

A finalidad de los programas del quorum del Sacer- A. Ordena todo el material informativo; y

docio de Melquisedec, es fomentar la constante B. Clasifica dicha información.

actividad y fraternidad entre sus miembros. La activi-

dad puede ser fácilmente regulada y constituye un En cada reunión de presidencia, debe prestarse

factor primordial; pero la fraternidad, junto con el especial consideración a cada miembro del quorum.

amor y la lealtad que engendra, es aún mucho más Y para tal fin, la misma necesitará los servicios de un

eficiente Comité de Estadísticas e Informes. Habiendo

importante.

Si el quorum tiene un verdadero espíritu de hecho bien su trabajo, el Director de este comité—uno

fraternidad, habrá una íntima satisfacción en cada una de los Consejeros de la Presidencia del Quorum—,

de sus actividades que proveerá de un gozo real a sus tendrá entonces delante suyo una tarjeta o registro

tareas. Sin el mismo, podrá un miembro experimentar que provea toda la información requerida.

algo de una cierta lealtad, pero no estará enteramente Una pregunta podrá surgir: ¿Está activándose el

hermano Tal? Si no, ¿cuántas oportunidades ha tenido

satisfecho.

. Estos factores se obtienen mediante los comités para ello? Si no ha respondido en forma efectiva,

de Bienestar Personal y de Participación en la Iglesia. ¿qué clases de invitaciones le han sido formuladas?

Y para poder no solamente registrar sino también con- ¿Puede la información disponible dar a conocer cuáles

servar balanceados estos objetivos, el quorum del son las actividades qué más le agradan?

Sacerdocio de Melquisedec opera otro comité igual- Otras preguntas posibles: ¿Se ha extendido al

mente importante: el de Estadísticas e Informes. hermano Tal una mano verdaderamente fraternal? ¿Ha

estado siendo visitado por otros miembros del quorum?

Algunas observaciones

¿Integra él uno de los grupos sociales del quorum?

Una sabia presidencia de quorum, para poder ¿Han sido su hogar y su familia visitados por otros

trabajar eficazmente, deberá saber lo siguiente acerca miembros?

de cada uno de sus miembros:

Y aún otras más: ¿Han causado algún efecto

miembro es invitado a realizar un servicio o llevar a el quorum? ¿Ha mejorado su asistencia y la de su

familia a las Reuniones Sacramentales? ¿Efectúan él

cabo una asignación.

él sus diezmos? ¿Cumple cabalmente con la Palabra

quorum o grupo. tado dichas invitaciones. 3. Su asistencia a las reuniones semanales del de Sabiduría? La conservación de estas informaciones básicas

Pero el Director del Comité no puede hacerlo todo.

Sacramentales.

encargue de ello. La tarea debe ser llevada a cabo y

Además de esto, debe tenerse presente la infor- mantenida por un conjunto de hombres que obtengan,

mación confidencial resultante de la entrevista anual, compilen, clasifiquen y evalúen las informaciones.

efectuada por la presidencia del quorum:

el registro de un solo hombre. Sin embargo, todos en práctica otros tipos de registros, tales como:

estos datos son obtenidos por uno u otro grupo y la 1. Un informe continuo de asignaciones hechas y

necesidad inmediata consiste en compilarlos en orden aceptadas.

para considerarlos eficazmente.

El Comité de Estadísticas e Informes cumple dos que hayan estado o estén ofreciendo oportunidades

funciones, principales en este particular: de participación a cada miembro.

262

bibliotecasud.blogspot.com LIÁHO N A

zados y de cómo ha correspondido cada miembro. la fuerza espiritual de una persona. Algunos frecuente-

bro en el barrio o rama, estaca o distrito. luego de haber estado cubriendo tal o cual cargo o

Aún más y adicionales informaciones podrían ser llamamiento. Pero si uno de ellos se hace inactivo,

de gran ayuda para los objetivos del quorum. La las posibilidades de que permanezca así indefinida-presidencia del mismo no debe descuidar ni desenten- mente cobran tamaño. Es enteramente equivocada la

derse de los miembros del quorum que estén ocupando actitud de un hombre q u e quiere descansar "por un cargos o realizando actividades dentro de las organi- tiempo" de la Obra del Señor. Alguien ha dicho que zaciones del barrio o rama, estaca o distrito. Cuando el vivido entusiasmo por la Obra del Señor se afila sólo éstos son relevados de dichas posiciones, la presidencia en la piedra del servicio activo. del quorum debe tener inmediato conocimiento de Quizás el Comité llegue a considerar q u e la tarjeta ello, a fin de poder evitar una mayor o menor crisis de actividad del miembro no es suficientemente grande posible en el giro de las actividades de dichos her- como para contener toda la información necesaria. En manos. En cierto sentido, un hombre puede conside- este caso, podra entonces confeccionar una hoja espe-rarse efectivamente inactivo durante el período com- cial, q u e archivará en un encuadrenador y q u e podría prendido entre su relevo , y alguna otra asignación ser más o menos así:

UN T E S T I M O N I O PERSONAL . . . en este euarto hay ángeles presentes/' Aun corpulentos

(viene de la página 241) hombres q u e allí se encontraban comenzaron a sollo-

zar, no por temor, no por pesar, sino porque sus almas

hurgué dentro de mí y sacudiendo involuntariamente se inundaron de gozo, lo cual les proveyó un testimonio

mi cabeza, me dije: "No hay caso. No ha habido cambio en cuanto a tal declaración. No fueron las palabras alguno. Sigo siendo el mismo muchacho que era antes de aquel hermano las que me impresionaron, sino el

de arrodillarme." La manifestación largamente antici- Espíritu allí presente lo que me conmovió. pada no se había efectuado.

El presidente MeMurrin se levantó entonces y

Ni fué aquella la única ocasión. Sin embargo, al dijo: "Sí, hay angeles en este cuarto, y uno de ellos

fin llegó un día, aunque no en la manera q u e había yo es el ángel guardián de aquel joven q u e está allí sen-presentido. Experimenté aun una manifestación del po- tado"—y señaló a uno de los élderes q u e yo conocía

der de Dios y la presencia de ángeles, pero todo sólo y que hoy llamaríamos misionero de distrito; este

fué una simple confirmación. No fue el testimonio, hombre estaba emocionado y la conmoción de su alma

sino una prueba del mismo.

era evidente—"y el o t r o " continuó el presidente Me-

F u é en cierta oportunidad en q u e me encontraba Murrin, "es el ángel guardián de este otro joven," dicho

en mi misión en Escocia, ¿cuando el presidente James lo cual indicó a un élder que había sido mi compañero.

L. MeMurrin estaba dirigiendo una de las conferencias. Por inspiración, supe q u e lo q u e el presidente MeMu-

En la reunión del sacerdocio de dicha conferencia, el rrin acababa de decir era erdad. No hubo un solo poder de Dios se hizo tan manifiesto q u e uno de los hombre en el cuarto que no lo supiera.

élderes se paró de improviso y exclamó: "Hermanos, (pasa a la siguiente plana)

bibliotecasud.blogspot.com

263

(viene de la página anterior) réis que no hay una sola fase del evangelio de Jesu-

Yo había aprendido, gracias a mi íntima asociación cristo que no prevalezca sobre vuestro análisis. Y á

con el presidente James L. McMurrin, que él era oro medida que, aun en vuestra debilidad o en vuestra

puro; su fe en el evangelio era absoluta. Yo sabía que juventud, os abracéis a estos principios de vida sempi-

no había otro hombre tan verídico y leal a lo que terna, sentiréis destilar sobre vuestras almas la ben-

consideraba justo, como el hermano McMurrin. Por dición del Santo Espíritu que habrá de daros un

tanto, cuando él se volvió hacía mí y me dio lo que testimonio más potente que toda duda, en cuanto a

entonces fué a mi juicio más amonestación que pro- que Dios vive, que El es en verdad nuestro Padre y

mesa, sus palabras dejaron una indeleble impresión en que ésta es Su Obra, establecida sobre la tierra en

mi mente. Parafraseando las palabras del Salvador a esta dispensación por medio del profeta José Smith.

Pedro, el presidente McMurrin dijo:

Este es mi testimonio, lo más precioso de mi vida.

"Permítame decirle, hermano David, que Satanás Y cuánto quisiera que mis hijos y sus hijos y los hijos

ha estado intentando cernerle como trigo pero que de sus hijos puedan también poseerlo antes que

Dios ha estado cuidando de usted. Y si usted conserva cualquiera otra gratificación terrenal, porque sé que

su fe, llegará a sentarse en los consejos directivos de la con este testimonio habrán de ser buenos ciudadanos,

buenos padres y buenas madres. Sé que serán entonces

Iglesia."

honestos y verídicos ante Dios y el prójimo. Y también

En ese momento supe que la respuesta a todas mis sé que todo lo que un hombre o una mujer deban

oraciones de niño, había llegado a mí. Pero río obtuve llegar a ser, ellos lo serán; y lo conseguirán mediante

el_testimonio de que esta Obra es divina" por medio la odediencia a los divinos principios del evangelio.

de esta manifestación, aun grande y gloriosa como fué, Dios os bendiga y guíe a ser verídicos; verídicos

sino mediante la obediencia a la voluntad de Dios, ante El y Su Obra. Este es, en verdad, el evangelio

conforme a la promesa de Crister^El que quiera hacer de Jesucristo. Quiera El darnos la fuerza para vivirlo,

la voluntad de Dios, conocerá si la doctrina es de no solamente para predicarlo, no sólo para dar un

Dios, ó si yo hablo por mi propia cuenta." (Juan 7:17.) testimonio verbal del mismo, sino para demostrar con

Gomprobadlo desde cualquier ángulo y encontra- nuestras acciones que sabemos lo que decimos.

LA ADVINA DE ENDOR . . . justos o inducirles a comunicarse con los vivientes.

(viene de la página 243) Los justos están más allá y por arriba del arte de tales

individuos, y los mismos médiums son frecuentemente

dero y su oficialidad fueron muertos. Por consiguiente, víctimas de los espíritus diabólicos, y por consiguiente,

aquélla fué una profecía verdadera/^-Aun admitiendo "engañadores engañados".

que fué perfectamente correcta, es indudable que si "He aquí, mi casa es una casa de orden, dice

las brujas, los magos, los nigromantes y los encantadores Dios el Señor, y no de confusión." Cuando el Señor

proscriptos por la ley, no fueran capaces de predecir tiene algo que revelar, lo hará de la manera, por los

a veces algunas verdades, ninguna necesidad habría de medios y a través de las personas que El mismo ha

prevenir a la gente en contra de ellos. Si Satanás nunca designado. Si las personas mortales quieren saber algo

dijere una verdad, no sería posible para él engañar acerca de sus seres queridos que ya han dejado de

luego a la humanidad con sus falsedades. Los poderes existir, deben recurrir al Señor y no a aquellos indi-

de las tinieblas no podrían jamás prosperar sin el viduos que presumen tener acceso "donde los ángeles

uso de un poco de luz. Precisamente, una pequeña temen poner sus pies."

verdad mezclada con una considerable mentira consti- La esfera terrenal y la dimensión en que viven los

tuyen uno de los métodos preferidos del enemigo para espíritus de los que han muerto, son completamente

guiar a los hombres por mal camino. Por lo tanto, no distintas una de la otra y un velo ha sido sabiamente

hay nada valedero en la historia de esta entrevista de colocado entre ambas. Así como los seres vivientes no

Saúl con la adivina de Endor, que pueda establecer, pueden, en su condición terrenal, ver ni conversar con

racional o doctrinariamente, el concepto de que la los muertos, es razonable creer que también los habi-

mujer de referencia era una profetisa del Señor ni que tantes del reino de los espíritus, en su condición nor-

Samuel apareció verdaderamente a ella. mal, están vedados de intercomunicarse con los

No existe evidencia satisfactoria alguna de que mortales. Por especial y específico permiso del Señor,

los espíritus de los muertos puedan comunicarse con los seres de ambos lados del velo podrían manifes-

los seres vivientes a través de médiums espiritistas tarse mutuamente, pero esto será ciertamente de

ni por ninguno de los métodos comúnmente empleados acuerdo a la ley y conforme al orden que Dios ha

para tal fin. Es indudable que los espíritus satánicos establecido.

actúan como "encantadores" o "controles" y que Mediante la obediencia a la ley y evitando nuestra

personifican a los muertos o "revelan" cosas que sólo asociación con personajes e influencias que no conocen

ellos y sus amigos mortales pretenden conocer, con el a Dios ni obedecen Su evangelio, los Santos de los

propósito de desviar a los crédulos, pero los que se Últimos Días podremos eludir insidiosas decepciones

ponen a disposición de estos poderes de las tinieblas y pesares, y seremos más susceptibles a la luz, inspira-

para intermediar por ellos, no tienen autoridad ni ciones y revelaciones que han procedido y proceden

poder para obligar la presencia de los espíritus de los de nuestro Padre Eterno.

264 bibliotecasud.blogspot.com

En el acogedor ambiente de su hogar en Hunts- En el mes de julio se realizó una conferencia

ville (Utah), nuestro a m a d o Profeta, el presidente especial de ios presidentes de las Misiones Sud-

David O. McKay, celebró su 89o. cumpleaños el 8 de americanas, conducida por el Director de las mismas,

septiembre último, en compañía de su inseparable presidente A. Theodore Tuttle, en la capital del Perú. esposa, Emma Ray McKay, y de su numerosa f a m i l i a . La fotografía nos muestra, al pie de unas ruinas

La fotografía capta el momento en que le fué pre- incaicas y en compañía de sus respectivas esposas,

sentada esta magnífica torta con ochenta y nueve a los presidentes (de izquierda a derecha) A. Theo-velitas, hecha por una de sus admiradoras. Varios dore Tuttle, James Vernon Sharp (Misión Andina), fueron los homenajes que le brindaron en la opor- W i l l i a m G. Bangerter (Misión Brasileña), J. Thomas

tunidad sus amigos personales y familiares, los Fyans (Misión Uruguaya), Finn B. Paulsen (Misión oficiales y empleados de la Iglesia e instituciones Brasileña del Sud), A. Delbert Palmer (Misión Chi-

privadas y civiles.

lena) y C. Laird Snelgrove (Misión Argentina).

La construcción de la primera capilla de la De las 20 Ramas establecidas en la Misión Chi-

Iglesia en el Perú, fué oficialmente inaugurada con lena, diez están presididas por estos pujantes direc-la ceremonia de la primera palada a cargo de los tores, fotografiados en oportunidad de una con-

presidentes A. Theodore Tuttle (de las Misiones Sud- ferencia de Presidentes de Ramas y Distritos, americanas) y James Vernon Sharp (de la Misión efectuada el 26 de agosto ppdo. en Santiago: (de

Andina). La capilla será edificada en el barrio Lim- izquierda a derecha), los presidentes Gustavo Na-tambo (Lima, Perú) y los trabajos d e m a n d a r á n varrete (San Miguel), Ricardo García (Quinta Nor-alrededor de doce meses, incluyendo amplias instala- mal), Isidro González (Nuñoa), Norman Cuevas ciones para deportes al aire libre. En la foto vemos (Concepción), Luis Valenzuela (Viña del Mar Sud), a los presidentes Tuttle y Sharp, junto a sus respecti- Carlos Cifuentes (Providencia), Vitelo Carrasco (San vas esposas y al nutrido grupo que asistió a la Bernardo), Luis Núnez (Parque Cousiño) y Clemente

ceremonia.

Flores (Viña del Mar Norte).

bibliotecasud.blogspot.com

La Sabiduría del Hombre y de Dios

(Tomado de the Church News)

Ni la actualidad, las muestras de inteligencia que El es el Proyectista y Constructor del uni-

y sabiduría humanas son cada día más im- verso.

presionantes. No podemos menos que asombrar- Pero, ¿creemos realmente en El? ¿Es nuestra

nos al pensar que el hombre ha logrado ya los creencia algo más que intelectual, o la aceptamos medios para ir a la luna, colocar un ser humano tan especulativamente como a la ley de la gravedad

en la órbita terrestre, derrotar muchas enferme- o la existencia de la ciudad de Tokio? dades horribles y realizar otras tantas obras mila- Si creemos en Dios, debemos aceptar Su sabi-grosas.

duría y capacidad. Pero si enjuiciamos Sus decla-

Es asimismo maravilloso que los hombres de raciones o sus leyes, ¿no estamos acaso antepo-

ciencia, a través de sus variados experimentos e niendo nuestra sabiduría a la Suya?

investigaciones, hayan llegado a confirmar la Si, por ejemplo, el Señor nos revela la Palabra existencia de un Creador Divino, destacando a de Sabiduría como un buen consejo, y nosotros la vez la relación entre El y Sus hijos. decimos luego que el tabaco y los licores no nos

Pero una de las cosas más notables, es el hacen daño, ¿estamos manifestándonos sabios o

hecho de que los más grandes eruditos y cien- necios?

tíficos están, reconociendo su propia pequenez o Si nuestro Padre nos da la Ley del Ayuno,

"infancia" ante la inteligencia divina. asegurándonos que el mismo será benéfico para

El Dr. Arthur H. Cómpton, ganador del nuestros cuerpos, pero aun así nosotros no ayuna-

Premio Nobel de la Ciencia, considera al Todo- mos, ¿no estamos pretendiendo ser más sabios que

poderoso como un Ser Inteligente, declarando: El? '

"Dios está relacionado con el hombre y ha mani- Si nos manda refrenarnos del pecado sexual, festado Su interés personal en él, siendo evidente mas no obstante lo cometemos, ¿no significa

y razonable que lo haya creado como El mismo acaso que estamos desafiando Su sabiduría?

es, vale decir, inteligente. Donde hay un plan, Si nos recomienda la ventaja de observar el

existe una inteligencia, y el amplio y ordenado Día de Reposo y nosotros rechazamos Su consejo,

universo testifica la verdad de la declaración eter- ¿no es ello desmerecer Su inteligencia?

na: 'En el principio—Dios'."

Todo hombre que se atreva a discutir la

Igualmente impresionado por la inteligencia teoría de Einstein, tendría que declarar que su

de Dios, Alberto Einstein se refirió a El como el propia sabiduría es superior a la de aquel gran

Matemático Perfecto, diciendo: "La completa ar- científico. Pero, por supuesto, sería un necio

monía de las leyes naturales revela una inteligencia ante los que conocen los hechos, si así lo hiciera. de tal superioridad, que comparada con todos los Sin embargo, ¿no son acaso más necios aquellos pensamientos y actitudes sistemáticas del ser que discuten y desvirtúan la sabiduría de Dios? humano, éstas sólo resultan ser insignificantes Algunos individuos dicen que el Señor está ref lecciones."

compulsando a la humanidad al pedirle que siga

Es inteligente reconocer la existencia y su- Su camino. No obstante, todo lo que El busca

perioridad divinas. Mas si decimos que no hay es hacer feliz al hombre y elevarlo hacia Su misma Diosy estamos poniendo nuestra limitada inteli- perfección.

gencia contra las de los más sabios hombres de El evangelio es un plan para la vida perfecta

ciencia y religión. Contrastamos, sí, con per- y el progreso hacia Dios.

sonalidades tales como Einstein, Compton, Milli- ¿Es sabio o disparatado ceñirse al mismo? No

kan y otros. Robert A. Millikan ha dicho: "No hay mujer consciente que vacile en seguir una he conocido un solo pensador que no crea en buena receta para hacer un guisado. Ningún inge-

Dios."

niero dejaría de utilizar sus planes en la empresa

Es común decir entre nosotros que creemos en de erigir un edificio. ¿Podemos nosotros ignorar

Dios, que le aceptamos como el Creador de todo, el evangelio de Jesucristo como el medio más con-

concordando con los científicos y eruditos en veniente para lograr una vida feliz y próspera?

bibliotecasud.blogspot.com
